他让一个国家重拾了尊严。
意大利庆祝法拉利。
在他们上次取得胜利十一年后，
法拉利车队终于再次夺得一级方程式锦标赛冠军！
而且偏偏是在那里，
在传奇的主场赛道
蒙扎国家赛车场。
他的名字
安德烈亚斯·尼古拉斯·劳达
又名尼基
史上最优秀的赛车手之一。
他在维也纳长大。
奥地利首都的上层阶级居民居住在波茨兰斯多夫村。
劳达的家人也是如此。
这不是他的世界。
他梦想着驾驶赛车驰骋世界。
劳达必须找到一家银行作为赞助商才能进入这个高消费的领域。
他的祖父是这家银行监事会成员之一。
他阻挠了这笔交易。
劳达的梦想似乎破灭了。
这会导致争执。
他说：
不，
这正是我最不希望看到的。
我不想让你参加赛车比赛。
你应该好好学习，过正常的生活。
我和他探讨了一些原则性问题。
你无法改变他的想法。
于是，裂痕就此产生。
住口！
他知道，凭借他那支人数不多的马奇队，
他几乎没有机会与杰基·艾克斯或斯图尔特这样的明星球员对抗。
尼基是一位非常有前途的赛车手。
当时所有人都知道他可能会领先，并且有可能赢得冠军。
他是个新人，但我从一开始就觉得尼基是个好司机。
但他一开始并没有做出什么惊艳的表现。
但很显然，他成为了一名非常优秀的赛车手，并且非常擅长这份工作。
劳达注定要成功，
因为一切都岌岌可危。
这
这位23岁的年轻人不得不让自己背负巨额债务。
巨大的压力与日俱增。
因为他没有机会与顶级球队抗衡，而且他只能在后排驾驶。
但情况还会更糟。
奥地利队遇到了麻烦。
March在年底破产了。
整个团队都走了，
用我的钱。
然后，
经过一番努力，
我成功过渡到了VRM系统。
在另一支一级方程式车队，
我在那里赢得了比赛。
我被允许作为第三名驾驶员驾驶。
而有了BRM，
正因如此，在蒙特卡洛，
我开车排在杰基·伊克斯前面，位列第三。
那是当时的法拉利车手。
这促使恩佐·法拉利与我交谈，并在一年后将我签入法拉利车队。
法拉利在1973年完全没有取得成功。
我知道，因为我曾是队里的一员。
我们总是垫底，等等。
如果将今天的F1赛车与当年的法拉利赛车进行比较，
这根本不是同一个星球。
当时的F1车队可能只有八个人，
包括卡车司机。
这个传统品牌发现自己陷入了困境。
法拉利的宣传与实际表现大相径庭。
这些日子真是混乱不堪。
1973年，汽车状况很差。
我还记得第一次获准在费奥拉诺赛道试驾法拉利的情景。
这是什么奇怪的东西？
这是转向不足。
这是转向过度。
它不平衡。
就是慢。
务实的赞美和来自马拉内罗的骄傲的红色。
两者之间的差异可能更大。
尼基·劳达早有计划。
他风格很酷，
他想战胜一切困难。
尼基很快就与那些传奇人物划清界限，并说道：
我必须抓住法拉利给我的机会，并充分利用他们的优势。
我需要测试的次数比其他人都多。
我必须比其他人付出更多努力。
我必须比其他人更好地利用法拉利提供的更充足的预算。
就这样，
取得胜利。
而妮基也确实做到了。
尼基对自己的愿望一直非常明确，而且
一切都如他所愿。
在马拉内罗，
只有一个人负责，
恩佐·法拉利。
所有决定都必须得到品牌创始人的批准。
他极具个人魅力，
意大利语
性格强硬，
比如说。
谁都不许说一句关于法拉利的坏话。
作为一名司机，
当然不是。
我对这辆法拉利的第一印象是：
1973年底在费奥拉诺举行的第一轮比赛之后，
那是一场灾难。
法拉利来了，观看我第一次驾驶这辆车。
我下了车，对他的儿子说，他的儿子负责翻译：
这是一场灾难。
没有平衡，
这车太烂了。
劳达要求对法拉利赛车进行改进，使其速度提升零点几秒。
他对我说：
如果你的速度没有快半秒，
那就完成了。
压力确实存在。
那时我们快了十分之八秒。
就这样，
我们跨过了第一个难关。
恩佐·法拉利对此表示了认可。
从那天起，
工作合作进行得相当顺利。
与辉煌职业生涯的开端同时，
他的过去再次找上了他。
劳拉不需要很多时间。
他略作沉思，
然后做出决定。
他无法原谅他的祖父。
他突然去世了，当时的气氛非常紧张和消极，所以我没有去参加他的葬礼。如果今天你问我，我会更明智地选择在他去世前至少向他伸出援手，寻求和解。
当时这是不可能的。
劳达驾驶法拉利赛车获胜。
最终，他似乎已经实现了自己最大的梦想。
他改变了球队，
使各行各业专业化。
未来成功的基础已经奠定。
1975年将是赛车手尼基·劳达的年份。
从倒数第二场比赛开始，
至今无人能抓到他。
尼基·劳达驾驶法拉利赛车
就这样，整个意大利成为了世界冠军。
他不再是那个笨拙的新人了。
作为朋友，
我喜欢妮基。
但作为一名司机，
他非常优秀，这一点已经得到了充分的证明。
所以他是世界顶尖赛车手之一。
毫无疑问。
他还获得过三次世界冠军。
我知道，
尼基是个好人。
下一赛​​季，
劳达已被视为夺冠热门之一。
车队和赛车都在正常工作中。
但他现在面临着来自英格兰的新竞争。
极具魅力的詹姆斯·亨特与劳达之间的对决，至今仍被认为是F1历史上最激动人心的比赛之一。
一位前同事回忆往事。
我知道，在女人方面，詹姆斯一直都是个风流成性的人。
打猎，
一个表演者。
已成传奇，
不断更换女性伴侣。
赛道之外，
这位英俊的英国人尽情享受生活所能提供的一切。
他的行为让你觉得，
真的吗，
詹姆斯？
我经常对他说，
你在说什么？
有时候，这有点可惜，因为它纯粹是挑衅行为。
如果我受邀前往温莎的王室，却穿着燕尾服上衣搭配牛仔裤和运动鞋，脚趾还露在外面，
正面镂空
当地人对此很不满意。
你不会被再次邀请，因为他们
他们说，
这是什么？
这是什么说法？
他不得不这样做，真是有点可惜。
简直是胡说八道。
可以说是自由奔放的灵魂。
不，
它具有挑衅性，
令人不快的。
斯泰尔也很令人讨厌。
他屡次卷入事故。
他的风格被批评为风险太大。
对于他的车队迈凯伦来说，
一笔不小的开销。
但人们都想看到胜利。
詹姆斯·亨特。
他喜欢庆祝。
阳光男孩的形象符合市场营销策略。
他被奉为偶像，
尽管他从未展现出作为赛车手的任何稳定顶尖素质。
劳拉和亨特
两条不同的人生道路。
亲切，
我不会这么说，
但要互相尊重，
绝对地。
因为詹姆斯和我一样，都是那种人。
作为人，
我们并非敌人。
这
20世纪70年代。赛车运动依然像以往一样危险。
这给亨特留下了印记。
我不想死。
这让我一直很担心。
这是我人生中阳光灿烂的地平线上唯一的一朵乌云。
劳拉在职业操守上压制住了这种想法。
比赛结果才是最重要的。
仅此而已。
他知道这样做会给妻子玛琳带来沉重的负担。
玛琳完全不知道我们把自己置于何种危险境地。
因为他们是从旁观者的角度看待这一切的。
有些疯子在开赛车，
但没有人真正面临这些风险。
8月1日
1976年
纽博格林赛道
世界上最危险的赛道。
在这一天，
尼基·劳达的生活将发生翻天覆地的变化。
每年我们都会面临一到两起死亡事件。
当时我们必须承担的风险，
你得事先考虑清楚。
我愿意承担这个风险吗？
所有参与这项极限运动的人，
主知道我可能会死。
很明显，必须花时间来做决定。
感谢上帝，
现在情况不一样了。
但当时人们对撞到东西的不安全感非常高，所以你必须把这一点考虑进去。
不久之后，
一切都和以前不一样了。
冲击力
汽车飞速穿过马路。
它会灼伤。
此外，还有
汉斯-约阿希姆
斯图克曼。你的想法，
就像陷入了隧道视野一样。
也就是你凭直觉认为最好的做法，
无论对错。
在我的脑海里，
我当时想，
还有车开过来，
我会警告他们。
劳达情况危急。
他的肺部严重受伤。
他们想和救护车一起从事故现场出发，穿过纽博格林赛道的其余部分，然后再返回阿德瑙。
就这样，
事故发生地点
就在它前一公里处，
是布赖特沙伊德的退出吗？
这让你身处市中心。
我对救护车司机说：
看，
已经没有车了。
这里只有汽车。
所有的车都停在那里。
收音机音量开得很大，
逆向行驶，在路肩上行驶。
十分钟后，他们就到了医院。
一定，
交通如此拥堵，
我帮他节省了一个小时的开车时间。
他们或许可以更早地开始进行肺部抽吸。
拯救尼基·劳达生命的战斗开始了。
存活。
第一个问题是：
生还是死？
我清楚地记得我看到了自己，
解放了，
向后躺在深坑里，
我当时以为事情就此结束了。
然后我立刻开始思考医生刚才说的话，
听着，
我全身心投入其中，
为了不让自己陷入这种死气沉沉的死亡之中。
那是个正确的决定。
医生们做的一切都是正确的。
我的主要问题是肺部。
我慢慢开始恢复，最终完全康复了。
但我永远不会忘记那一刻，它真的离悬崖边很近。
比赛重新开始。
在当今时代，这已是司空见惯的事。
亨特赢了。
治疗方法
尤其是肺部，
对劳达来说，这意味着难以忍受的痛苦。
他必须拼尽全力去战斗。
今天，所有的痛苦都被完全掩盖了。
我知道我曾经拥有过它们，
但如果你现在问我，
这已经不再是麻烦事了。
因为最重要的是，
无论是否伴有疼痛
是为了活下去。
蒙扎。
事故发生仅仅42天后，
他……
后退。
像尼基·劳达这样的人，不会轻易放弃争夺冠军头衔的机会。
我认为，他在诺贝尔环奖颁奖典礼上发生意外后重返赛场，是最勇敢的事情。
我从未见过这样的事。
赛车运动留下了印记，
生理和心理方面，
每位驾驶员应对这些濒死体验的方式都不同。
我可以这样评价：烧伤是事故中最严重的伤口。
一根骨头，
没关系，
一切都好，
但燃烧，
这真让人不愉快。
我相信尼基肯定跟你说过这话。
劳达在其中一盘比赛中排名第四。
亨特掉队了。
决斗仍在继续。
比赛结束时，我站在他旁边，看到他摘下头盔，浑身是血。
皮肤完全剥落了。
你知道，
因为头盔在车内震动，
你知道。
他为此付出了巨大的努力。
在富士火山脚下，
日本。
最后一场比赛。
在这一天，
冠军头衔尚未确定。
劳拉
奥兰多。
赛道被淹了。
司机们举行抗议。
随后，赛事总监宣布了一个令人难以置信的消息。
一切都停止了。
但他说道：
现在比赛正式开始。
当时我是司机的发言人，我说：
为什么是现在？
他说：
这是第一场将在电视上向全球直播的比赛，我们必须进行转播。
因为是六，
天色已黑，我们不能错过这次体验。
无论代价如何。
第二轮结束时，
劳达突然停下了车。
他觉得风险太大了。
这一理性决定可能会让他失去冠军头衔。
就目前情况而言，这是正确的决定。
我至今仍然坚持我的观点。
如果我今天开车，
我也会这样做。
因为情况如此荒谬，以至于商业权利决定了一条被洪水淹没的河流。
雨停时，劳达已经在前往机场的路上了。
出色地，
祝你好运。
对于詹姆斯·亨特来说，第五名的成绩已经足够了。
在比赛的混乱中，
英国人对局势失去了掌控。
起初，
詹姆斯·亨特以为自己没赢。
他非常生球队的气，不停地抱怨。
直到我说，
你是世界冠军！
你这个笨蛋。
他说：
我是世界冠军吗？
那是一种非常特别的氛围。
之后，
他疯了。
然后就有了清酒和其他各种液体饮品。
尼基·劳达和詹姆斯·亨特。
他们永远不可能成为最好的朋友。
但彼此间的尊重根深蒂固。
劳达接受了他无法改变的事实。
现在，他的目标是赢得下一个世界冠军头衔。
他最大的优势在于能够专注到最后一刻。
黑色或白色。
这是他驾驶法拉利赛车获得的第二个世界冠军头衔。
没有其他目标。
最后，
9月11日，
1977年
他做到了。
在意大利。
他的对手，
詹姆斯·亨特
缺乏一致性。
他到别处寻找乐趣。
但随后发生了一些连尼基·劳达也无法控制的事情。
他必须做出一个艰难的决定。
不知怎的，那种情绪消失了。
当时的法拉利赛车比其他所有赛车都好。
这一点很清楚。
但不知何故，
过去四年和他们一起开车时，我所有的情绪，
它们不知何故被制服了。
积极情绪。
而剩下的情绪则是中立的。
当出现问题时，
情况比之前糟糕两倍。
它已经失效了。
就像婚姻一样。
所以，
我选择离开。
他转投布拉汉姆车队。
车队经理是伯尼·埃克莱斯顿。
但他所期盼的新开始和新的动力并没有出现。
我开车驶出了矿坑，
一直感到不满。
我告诫自己：
继续行驶，
合同已签署。
好好享受。
但我无法解决这个问题。
当时我在坑里，
检查了轮胎气压，
这样我就可以有时间思考了。
然后我又开车出去，心想：
尼克斯，
完毕，
结束了。
我下了车，
道了谢
我退休了。
詹姆斯·亨特再也无法重现他之前的辉煌。
随后他退出了赛车运动。
与劳达同年。
两种截然不同的职业。
我竭尽全力以务实正确的方式实现我的目标。
他也做到了这一点。
一路上遇到了上百名女性。
位于魏斯阿赫的保时捷测试场地。
在开始时
上世纪 80 年代，这家斯图加特制造商希望迈凯伦车队在 F1 方程式赛车中开创涡轮增压的新时代。
在寻找能够满足高要求的合适司机的过程中，
迈凯伦车队取得了巨大的成功。
尼基·劳达在那儿真是情不自禁。我第一次试驾迈凯伦赛车后，就决定重返F1，加入迈凯伦车队。劳达简直是天赐之才。他不仅驾驶速度快，还能以身作则，带领车队前进，并帮助队友。
尼基肯定是那个给了我一些东西的人。
他给我带了很多东西。
凭借尼基的经验，
他已经是世界冠军了，
拥有不同的理念，
我当时经常参加体育运动，
我接受过非常严格的体能训练，
尼基就是这样，看起来不太健康。
我们经历了一些非常艰难的比赛。
而且我经常说，
天气很热，他会很累的。
它一直都在那里，因为归根结底它也存在于头脑中，而我对此学到了很多。
劳达在赛道上领衔车队。
他是一个值得信赖的人。
1984赛季末，
在他重返赛场两年后，
劳达第三次获得世界冠军。
能够重返赛场并再次赢得世界冠军，真是令人印象深刻。Alarm Post 以半分之差错失世界冠军。我清楚地记得赛后我们一起举办的庆祝派对。
那真是一段我终生难忘的经历。这足以证明我们玩得很开心，而且我们也乐在其中。我们关系非常好。
尼基·劳达于 1985 年结束了他无与伦比的职业生涯。
他在赛车领域已经实现了他想要的一切。
现在他负责管理他多年前创立的航空公司。
詹姆斯·亨特是这个故事中的悲剧英雄。
他继续过着奢靡的生活，
直至边缘，甚至更远。
他的这次旅行不幸以失败告终。
因为当你筋疲力尽的时候，你不可能保持赛车手的表现。
他喝多了，
或许他还服用了过量的毒品。
我至今仍记得他当时在BBC工作，而且已经彻底破产了。
我在伦敦与他擦肩而过。
并帮助了他，还给了他钱。
然后我和他进行了这次谈话。
你现在最好振作起来，否则你就死定了。
他确实这么做了。
他最棒的地方就在于他彻底改变了自己。
完全健康。
他什么也没喝，也没做任何其他事。
实际上已经完全回归人世了。
进而，
很遗憾，
完全没有必要，他死于心脏病发作。
今天，
尼基·劳达在德国电视台担任联合采访员，同时也是梅赛德斯银箭车队的采访员。
他现在是第二次婚姻。
那个躁动不安、务实的人变得平静了。
他知道这应该感谢谁。
他的第一任妻子。
如今我们拥有最好的关系，
比尔吉特
我现在的妻子，
还。
一切都进行得非常顺利。
仅仅是因为她的性格，
她什么都明白了。
经历过了，
尊重它，
并接受了。
尼基·劳达始终忠于自我。
他和他的竞争对手詹姆斯·亨特是F1历史上最戏剧性赛季的主角。
劳达感觉自己下个赛季将无法跟上那些渴望冠军的队友们的步伐。
1985年终于属于阿兰·普罗斯特了。
他有一种那种圆滑的气质，
他经过了深思熟虑。
他知道什么时候该去，什么时候不该去。
阿兰·普罗斯特成熟了。
他从与劳达的良好关系中获益匪浅。
周日比赛我落后的时候，
我真的，
你知道，
失望的。
也就是说，我从妮基身上学到了很多东西。
好的，
跟我来。
我们去了夜总会。
喝杯好酒，把一切都忘掉，这看起来很傻。但最终，我的态度确实有所不同，输赢对我来说都无所谓了。这对我帮助很大。因为
84 年和 85 年。正因如此，我整个赛季都专注于成为世界冠军，而不是试图赢得每一场比赛，你知道，至少赢得两到三次。
我真的觉得与其冒险争夺积分争夺冠军，不如拿第四名。而且至少我们第一次成为了冠军。
一位F1历史上最成功、速度最快的车手，其无与伦比的职业生涯始于小型卡丁车。但这位法国人原本会与截然不同的事物联系在一起。他的时代与另一位车手重合。
被认为是史上速度最快的车手。
普罗斯特的驾驶技术常常被艾尔顿·塞纳的光芒所掩盖。
艾尔顿·塞纳有时速度更快，
但他开车不像普罗斯特那样。
为我，
艾伦·普罗斯特将是我的……
作为一名退役后仍关注F1的观众，就我观察而言，我认为普罗斯特是我见过的最优秀的赛车手。弗罗斯特和塞纳与其说是对手，不如说是更优秀的赛车手。
它的特点是……
最终，它演变成了个人仇恨。
他们甚至不敢直视对方的眼睛。
对付对方需要做的事情太多了，以至于它成了人们所能见到的最亲近的敌人……
当看着对方时。
与塞纳共度的那些年，
对于媒体而言，
这意味着会有劲爆的新闻标题。
一级方程式赛车终于又燃起了激情。
也包括赛道外。
它具有两极分化的效应，
这对阿兰·普罗斯特来说非常不利。
如果他们是在为艾尔顿感到羞耻，
他们会恨你的。
但当我说恨的时候，
真是，
用词恰当。
所以，这真的是，
在你的私生活中真的很难，
也。
难的。
我在曼哈顿真的过得很艰难。
时至今日，
普罗斯特脑海中始终萦绕着他永远的对手的形象。
他们的故事其实是从一段相当友好的关系开始的。
在他一级方程式赛车生涯的初期，
塞纳全心全意追求胜利，很快赢得了尊重。
他天赋异禀，而且完全明白其中的门道。
他犯过错，也从中吸取了教训。
钢铁般的意志和对上帝近乎不可动摇的信仰。
这是他的优势。
他的驾驶风格，
壮观而残酷。
他变得立场极端。
在他的家乡，
另一方面，
他享有全体民众的支持。
在世界各地的赛车场上也是如此。
故事主要围绕他展开。
几乎没有人能抵挡住他的人格魅力。
他天生具有个人魅力。
艾尔顿是一位凭感觉开车的车手。
他开车，
当然，
用他的头，
但跟普罗斯特的球头完全不一样。
例如。
他会承担别人不敢冒的风险，或者做其他车手不敢做的事。阿兰·普罗斯特正处于职业生涯的巅峰时期。他是明星车手。现在必须决定谁将与他搭档参赛。
事后看来，弗罗斯特对自己的建议产生了怀疑。他给球队带来了一个令球队氛围紧张的对手。他们原本想在球队里招一个既友好又挑剔的球员。
我对自己说，
你为什么想签下尼尔森·皮奎特？
看来最优秀的是艾尔顿·塞纳。
或许是我的错。
塞纳并没有感谢普罗斯特。
他自负到极点，而且毫不掩饰。
他走进房间时，
所有人都看了过去。
他一言不发。
有一个极具个人魅力的，
个性鲜明，驾驶技术极其高超。
普罗斯特对这些特点也没有异议。
当我与艾尔顿比赛时，
你无法想象我在法国的生活有多么艰难。
这位性格内向的法国人已经与他的祖国保持了距离。
他并不被认为很爱国。
法国媒体和公众舆论通常都站在塞纳一边。
对同胞的忠诚是罕见的。
阿兰·普鲁斯特不仅孤立无援，
他经常面临反对意见。
我们是一个男女比例五五开的国家，
你有50%
爱你的人们，
在这种情况下，
50%
人民，
他们恨你。
但他们真的很恨你。
1989年，
这两个世界碰撞了。
塞纳痴迷于不惜一切代价赢得比赛。
车队协议与他的赛车理念不符。
我们曾有，
我们一直都是这样。当我们一起坐在第一排的时候，
我们之间一直有个约定，就是在第一个弯道之前不会发生冲突。但在伊莫拉，这种情况还是发生了。
和
我开局做得更好，照了照镜子说，好吧。
他抢了我的位置，然后超过了我。
我没想到他会超过我。
三天后……
我当时真的非常生气。
当时我和 Ron Dennis、Joram Mires 坐在一辆小卡车里，我们正在谈论这件事。
他说：
但超越阿兰的并不是我，
是阿兰超过了我。
我说，
他说了什么？
我们有
7亿人正在看电视，如果你想看的话……
我们不得不播放这段视频。
这真是一个难以置信的情况。
那就是艾尔顿。
一名记者发表了这篇报道。
塞纳称普罗斯特为叛徒。
两人不再交谈。
在铃鹿举行的世界冠军赛季收官战中，
它们相互碰撞。
塞纳随后被取消比赛资格。
普罗斯特是世界冠军。
而这仅仅是敌意的开始，这种敌意令F1迄今为止所经历的一切都黯然失色。
竞争关系，
是的。
咬一口，
但塞纳和普罗斯特之间这种无休止的敌意，以前从未出现过。
1990年
回到铃鹿，
塞纳之所以能成为世界冠军，是因为他将普罗斯特挤出了赛道。
他在铃鹿赛道所取得的成就令人难以置信，因为其背后的理念很难理解。而且，他为此承担的风险也非常大。
他并不在意。
那是我最大的问题。
在某个阶段
我意识到，我怎么能用同样的武器、枪支去战斗呢？
这个人认为上帝与他同在，并且他总是认为自己是对的。
因为他身体扁平，所以我们可以看到遥测数据。
没什么新鲜的。
如果你是一名赛车手，你就知道这意味着什么，
在高速弯道前保持车身水平。只是为了伤害别人。
这是某种……
这真的很难理解。
过了一段时间，
塞纳承认他在铃鹿赛道上的超车动作是故意的。
这不会损害他的形象。
塞纳无人能敌。
他就是与众不同。
在法拉利工作两年后，
普罗斯特转会至顶级车队
威廉姆斯
为了确保他第四次获得世界冠军头衔。
在赛季结束之前，
普罗斯特宣布退役。
然后在最后一场比赛中发生了一件阿兰·普罗斯特始料未及的事情。
我退休之后。
路易斯·艾尔顿在阿德莱德的领奖台上，一分钟之内就彻底改变了。
慢慢地，我们几乎成了朋友。
你知道，
真正的朋友，因为
我明白了。
他不想做第一个。
他肯定想打败我。
当我退休时，
完全不一样。
而那，呃，正是故事中最精彩的部分，你知道吗，伊莫拉？1994赛季的第三场比赛。赛车运动从此发生了翻天覆地的变化。
对赛车运动来说，这是有史以来最糟糕的周末之一，对我个人而言也是如此。
周六，
奥地利人罗兰·拉岑贝格遭遇致命车祸。
前，
鲁本斯·巴里切罗险些在一场严重事故中丧生。
这些事件让塞纳陷入沉思。
在拉岑伯格和巴里切罗之后，我们提醒他，作为车队主力车手，他必须更多地参与到安全问题中来。
他回答说：
你根本没时间。
然后我说，
但你必须这么做，因为只有你才有资格并且能够做到。
对此，他说道：
我猜对了。
周日的比赛日，
艾尔顿·塞纳在坦布雷罗弯道发生致命车祸。
医生们竭尽全力，但还是无法挽救这位三届世界冠军的生命。
事故的确切原因尚不清楚。
超过一百万巴西人从全国各地来到圣保罗参加葬礼。
政府宣布全国哀悼三天。
这是一场介于国葬和体育赛事葬礼之间的仪式。
你可以看到……
全世界失去了一位偶像。
追悼会变成了示威游行，
一片四分五裂的土地，
他们因对善良的信念而团结在一起。
他们哭泣是因为他死了。
他们庆祝他曾活过。
时至今日，
塞纳不仅仅是一位传奇人物。
塞纳是巴西人。
全国上下都沉浸在悲痛之中，因为他是民族英雄。
某人被带走，
有人被杀……
那问题就更大了。
和，
你知道，
这是非常艰难和悲伤的一天。
巴西正处于严重的经济危机之中。
塞纳，
正如巴西人所说，
让他们重拾尊严。
很难描述。
他是一个能给人们带来快乐的人。
在一个没有英雄的国度里，他是一位英雄。
你说什么？
这是F1历史的一部分，也许再也不会重现了。我曾是竞争对手，也曾是队友，后来我们成了朋友。什么，什么，什么才是最好的，没有之一。他们
自 2014 年以来，尼科·罗斯伯格与刘易斯·汉密尔顿的对决一直占据着一级方程式赛车的头条新闻。
这绝对是一场精彩的决斗。
这仍将是一场精彩的对决。
因此，产生摩擦也是完全正常的。
有时容易，有时难。
尤其是当这种情况发生在团队内部时。
这也是一个巨大的挑战，因为当你对抗的对手是为另一支车队效力时，
我觉得那样稍微容易一些，或者说不一样。
但在你自己的团队内部，
那很难。
朋友早已变成了对手。
通往冠军之路使他们的关系变得十分紧张。
我们认识很久了，
很久，
像今年这样身处冠军争夺战中并不容易。
你们一起做的事情，
你去做这些事，
但除此之外，你就走自己的路吧。
这完全正常。
不仅仅是尼科和路易斯之间是这样的关系。
在最高水平的竞争中，所有彼此竞争的人之间都是如此。
两名司机
两个利己主义者，
一个目标。
世界冠军只有一个。
这是两个人。
两者在车内性能都同样出色，而且都很有观赏性。
汉密尔顿的父亲成就了他的事业。
经历了许多艰难困苦。
为了供我们参加比赛，我爸爸一度同时打四份工。
我八岁的时候，
他给我买了一辆卡丁车。
非常，
非常老旧的卡丁车。
他重新喷漆并进行了翻新，使它看起来像新的一样。
我们赢得了前六场比赛，
然后我们就一直往前走。
我们一直赢，
我们一直……
赢得冠军。
尼科·罗斯伯格的情况则截然不同。
出生于威斯巴登
德国人从小就继承了赛车运动的爱好。
他的父亲，
凯凯·罗斯伯格
1982年，他取得了职业生涯中最辉煌的胜利，成为一级方程式世界冠军。
尼科和路易斯在卡丁车比赛期间相识。
很遗憾，
它非常，
进入一级方程式赛车非常困难。
主要原因是它太贵了。
所有车手都必须找到赞助商或支持者。
但这并不总是容易的，也并非总是能够实现。
当然，
拥有响亮的名气很有帮助。
米科·罗斯伯格通往一级方程式赛车的道路依然坎坷。
他必须努力工作才能获得一切。
所有赛车手都梦想成为伟大的赛车手之一。
当然，我很幸运，因为我的父亲和我的名字。
那对我的帮助很大。
帮助极大。
尽管如此，
我也必须赢得各个阶段的比赛。
或者尽可能多地赢得比赛，
为了最终进入一级方程式赛车。
2002年是他年轻职业生涯中最重要的一年之一。
他迅猛的驾驶风格表明，他不仅仅继承了芬兰父亲的姓氏。
尼科·罗斯伯格也很有天赋。
他为宝马方程式世界冠军而战，但胜利却让他更加渴望胜利。
那一年我赢得了宝马方程式世界锦标赛冠军。
然后，我尝到了赛车的滋味。
他获胜之后，
他的团队为大家准备了一个非常特别的惊喜。
17岁。
我们将奖励您一次驾驶宝马威廉姆斯一级方程式赛车的机会。
你哑口无言，
奥尔
现在你得起床了。
起来，
我的朋友。
眼泪并没有停留在那里。
他们在奔跑，
女士们，先生们。
泪水顺着他的脸颊流了下来。
惊人的，
尼科。
这不是很棒吗？
太神奇了！
难道不是吗？
你没想到会这样。
那真是令人难以置信。
17岁。然后从140马力提升到940马力，
那时候的汽车就是这样的。
进入车内并全力加速。
那是在巴塞罗那。
我至今仍记得。
我从维修站出来，
第一次踩下踏板，
我当时想，
这不可能是真的。
简直难以置信。
它就像一枚火箭，
一枚被点燃的火箭。
对我来说，那是一个特别的时刻。
戈斯伯格与威廉姆斯签约。
他终于实现了目标。
一级方程式赛车。
英雄诞生的地方
运动员在这里成为超级巨星。
魅力，
名声，
还有钱。
那完全是另一个世界。
成为仅有的22人之一，
这就是它的吸引力所在。
2007年，刘易斯·汉密尔顿加入了F1车手的精英俱乐部。
与罗斯伯格不同，
他拥有一辆极具竞争力的赛车。
与迈凯伦车队一起，
他在第二年就获得了世界冠军。
卡丁车赛场上的好友们至今仍保持着良好的关系。
然而，
罗斯伯格跟不上汉密尔顿的速度。
这辆车不允许这样做。
德国选手仅两次登上领奖台。
一开始确实很困难。
因为这是一种全新的情况。
在此之前，
当我带来演出时，
我总能赢。
现在，
突然，在一级方程式赛车中，
即使我表现出色，
我根本没有获胜的机会，因为这辆车速度太慢了。
这需要一段时间才能适应。
这不好。
但这就是这项运动。
在网球运动中，
最重要的只是你当天的状态如何。
这两款球拍大同小异。
在赛车运动中，
事实上，这取决于具体的车型。
所以，
2010年转投梅赛德斯-奔驰。
银箭重返最高级别的赛车运动。
然而，
尼科·罗斯伯格最初并不是关注的焦点。
为了他们的回归，
斯图加特人让七届世界冠军迈克尔·舒马赫复出。
在内部团队斗争中，
沃斯伯格经常站在最前面。
2013年，
沃斯伯格不仅收到了一辆新车，
但同时也是一位新队友和一位老相识。
对我们来说，今天真是激动人心的一天。
新车发布。还有和尼科成为新的队友，
我们只是想说这太疯狂了，因为我们2000年的时候还是卡丁车队友呢。
因此，难点在于如何在团队内部进行这种较量。
与我的队友对抗，
因为，
首先，
我得为团队着想，
然后就是和他决斗。
这始终是一个艰难的妥协。
个人的成功永远高于一切。
车队能否消除车手的自私心理？
完全没有意义。
我不得不说，
我们经常在媒体上听到的这种说法，其实都来自球队经理。
他总是想说服司机们，
为团队利益而努力。
但这根本行不通。
因为一级方程式赛车的车手都是极度自私的人，
这一点也非常清楚。
只有
只有成功者才能生存。
你不能说，
嘿，
今天就让你的队友获得成功吧。
因为那样会提升品牌知名度？
简直胡说八道。
内部竞争。
它仍然保留着一些趣味性。
2014年，
涡轮增压发动机重返F1赛场。
新规对梅赛德斯有利。
银箭队以极其强劲的势头开启了新赛季。
这辆车，
堪比世界冠军。
司机们先是互相庆祝。
但谁将最终夺冠呢？
汉密尔顿和奥斯帕格私下里提出了这个问题。
竞争对手毫无胜算。
在蒙特卡洛，
罗斯伯格在排位赛中锁死了刹车。
汉密尔顿无法完成本轮比赛。
德国选手获得杆位。
刹车操作真的是疏忽吗？
汉密尔顿公开表达了他的疑虑。
汉密尔顿在排位赛后表示：
我和尼科不是朋友。
哪些资格赛？
摩纳哥资格赛。
我觉得他这样很不体贴。
我认为。
那段时间正值一年中雨势最为猛烈的时候。
我一年到头都在上下波动。
路易斯为什么要在休息日和尼科一起喝咖啡呢？
他们还有其他事情要做。
他们彼此之间非常尊重对方。
但他们并不一起度过空闲时间。
因为那样就失去了乐趣。
他们想互相战斗。
比赛结束后才能达到最高水平。
你们彼此之间又恢复了正常关系。
你们之间可能有点友好，
或许你们可以一起吃顿饭。
以团队形式共同出席某个活动，
但比赛一开始，
你必须开车。
基本规则，
每个之前，
你完全听不懂。
最后领先的人就是赢家。
梅赛德斯不想下达任何车队指令。
两名司机应该迎面相撞。
这一决定导致罗斯伯格在比利时站刺破了汉密尔顿的轮胎。
两支银箭都没能赢得比赛。
这当然是一起赛车事故。
绝对地，
毫无争议。
只有当两辆奔驰车明显处于领先位置时，
那么，梅赛德斯车队的某位车手就必须赢。
很明显，这是一起赛车事故。
如果奥斯特伯格当时是和彼得或汉密尔顿，或者其他什么司机一起开车的话
这是一起赛车事故。
但是，如果你在自己的车队中挑起赛车事故，
最终你们俩都没赢。
然后，乐趣就结束了。
对于团队而言，
这就是损失。
这就是他被指责的原因。
你必须这么做。
当你没有与第三方对抗时，
但是他们却互相争斗，
你要更加小心。
在受到管理层严厉训斥后，
两位车手均顺利完成赛季，未发生任何重大事故。
在阿布扎比的对峙中，
汉密尔顿赢得他的第二个世界冠军头衔。
在最后，
采取了和解的语气。
对于尼科来说，
100%
这不是一段轻松的经历。
但尼科做得非常出色。
事后他们的表现也非常专业。
所以我认为这正体现了尊重和长久的……
我们之间有着多年的深厚友谊，
许多年。
现在我们又和好了。
要想从事赛车运动，你必须在某种程度上非常特别。
肯定哪里缺了点什么。
任何不会发出嗡嗡声的东西，
那样就没意思了。
要么有效，要么无效。
这确实是在尝试超越正常的生理极限。
这真是太神奇了。
而且这项技术的发展速度越来越快。
即使是今天的赛车手也承受着巨大的压力。
我和妻子初次相遇时，
她对我说：
但你只需要转动方向盘。
为什么这么难？
但那里存在巨大的重力加速度。
安全带勒得太紧了，我都喘不过气来。
我被困在里面，空间非常狭窄，连肺都张不开。
而且天气也极其炎热。
我也戴着头盔。
所以没有新鲜空气进入。
面罩放下来了。
下面只有一个很小的开口。
里面总是闷热难耐。
还有那件背带裤，
还有内衣，
到处都湿透了。
寂静无声。
正因如此，才使得这件事如此困难。
当然，还有我在车里必须保持的紧张的身体姿势。
每次高速过弯时，我都会屏住呼吸，因为我必须非常紧张才能将车开到极限。
我必须驾驶这辆车挑战极限。
而我只有在车内保持严格的姿势才能做到这一点。
我无法对此掉以轻心。
我必须保持原位，
这让一切都变得压力很大。
阿根廷，
1955年。
这个国家拥有一颗耀眼的明星，
一位将彻底改变赛车运动的人。
超过10万名观众顶着近40摄氏度的高温观看比赛。这一切都是因为他。
当大家都问我谁是最好的司机时，
我说，胡安·曼努埃尔·方吉奥。
方吉奥已经在欧洲取得了成功。
现在，他身在祖国这件事已经成了全国性事件。
许多司机因精疲力竭而退休。
不是他。
他是阿根廷人。
他是方吉奥。
方吉奥
首先，
他是一位绅士。
方吉奥为人谦逊。
他是一位非常出色的车手。
我能想到的，不，
绝不，
我从未见过他做过任何不正确的事。
现在，
我曾与许多司机交过手，
我是说，
佩里娜很脏。
但，
我是说，
有很多这样的人，
你知道，
他们会越过悬崖。
和，
我是说，
杰克·布拉德曼。
所以，
还不错，
但他们会用泥土弄脏你。
方吉奥绝不会这么做。
完美无瑕。
然后
26岁的汉斯·豪曼曾是方吉奥的队友。
他至今仍然很敬佩他。
胡安·曼努埃尔·方吉奥是一位非常正直的人。
他是个很朴实的人，
但他有着非凡的个人魅力。
我尤其记得一个故事。
在布宜诺斯艾利斯，
在最后一次练习赛中，
他看到我的轮胎磨损严重。
我们只剩下 10 到 15 分钟的练习时间了。
他走过来同情地告诉我，我可以把他的轮胎借用到我的车上。
方州就是这样。
非常有帮助。
炭治郎是最早用相机记录驾驶艺术的人之一。
完美主义者。
我一直认为胡安·曼努埃尔·方吉奥是有史以来最伟大的车手。
直到今天依然如此。
我认为他为人处世的方式，
他开车的方式，
他对待工程师的方式，
这是他选择的方式。他只想组建一支最优秀的团队，拥有最优秀的工程师和技师。
1965年英国大奖赛。
方吉奥驾驶的是梅赛德斯传奇的银箭赛车。
他的第三个世界冠军头衔只是时间问题。
这次，
一切都变了。
Pungo 没有像往常一样占据主导地位。
他的英国队友斯特林·莫斯目前领先。
当我绕过最后一个拐角时，
我把脚平放在地板上。
我把车停到路边，向他挥手。
我当时想，
如果你经过那里，
那我就知道你拥有更强大的力量了。
但他没有。
这是莫斯在家乡赛道上赢得的首个大奖赛冠军。
当你有机会赢得比赛，而他们却扮演上帝，拯救女王的时候
那时候我非常爱国，我的车上贴着英国国旗。
那对我意义非凡。
幸运的是，
你四处走走，
在降温的时候多跑一圈，这样就能把眼泪擦干净了。
你知道，
我是说，
这是一个充满情感的时期。
然而，
时至今日，
莫斯思考着一个问题。
我问他，
我对胡安说：
你故意让我赢的这场比赛？
他说：
不，
不。
他说：
今天是属于你的日子。
你当时状态很好等等。
但他那种人无论如何也不会告诉我。
而他最清楚这一点，对于梅赛德斯来说，
这是英国大奖赛。
我是一名英国司机。
他为什么没赢？
其他的我都赢了。
有可能。
我不知道。
我真的不知道。
这不会困扰我，因为他是一位非常伟大的人。
方吉奥在队外也备受尊敬。
阿根廷人兼具统治力和谦逊。
方吉奥深知赛车运动并非单​​人运动。
他总是选择最好的技工，这些技工在他的成功中发挥着不可或缺的作用。
梅赛德斯也有很多很棒的车型。
比赛的胜负往往在维修区决定。
你真的需要最优秀的工程师和最优秀的技工。
我拥有的机械师，
我认为他们在他们所做的事情上比我做得更好。
中途停留
1950年代需要不止一分钟。
只允许两名技工修理这辆车。
轮胎是用锤子手工更换的。
像红牛车队这样的现代赛车队的机械师们承受着巨大的压力。
他们的工作必须在30秒内完成。
事实就是如此。
最快的停靠点是那种可能让你提升两到三个位置的停靠点。
因此，整个冬季，确保设备正常运转的压力都非常巨大。
让合适的人在合适的岗位上。
所以我们一直像足球运动员一样练习这个。
你知道，
他们每天都在练习。
整个冬天我们都……
你知道，
每天两次，每次半小时，在工厂里
只是为了练习。中途休息站。
进站加油，
所以这是一份例行工作。
绝对地，
你所有的日常安排都是为了达到22，
23人。
在三秒钟内把所有事情都做对，这是一项艰巨的任务。
慢镜头显示，一个团队必须多么和谐地合作，才能在不到三秒钟的时间内准备好轮胎，重新投入赛道。
这辆车的每一个细节都很重要。
它们各自都有自己的用途。
我们工厂有 800 人，为了这两辆赛车，我们投入了难以置信的大量时间。
然后还有来这里维修发动机的人。
他们又增加了几百人。
简直难以置信，
整个幕后组织。
每个人都有自己的责任。
他们各自负责汽车的一部分。
所有部件都必须完美契合。
只有这样你才能赢得比赛。
每一毫米都至关重要。
如果扰流板安装错误，误差仅为一毫米，
它的速度肯定会变慢。
既然如此，
这实际上是对完美的追求。
两年后，
梅赛德斯退出F1。
方吉奥在效力于斯图加特制造商期间，赢得了 12 场大奖赛中的 8 场。
这位阿根廷车手接下来两年将继续效力于玛莎拉蒂和法拉利车队。
对于每一种情况，
他又获得了一项世界冠军头衔。
随后，这位冠军将退役回到家乡。
作为梅赛德斯-奔驰阿根廷总裁，
他代表他的国家在南美洲任职，直至 1995 年去世。
同事们对他的钦佩之情不仅限于他的职业生涯。
方吉奥总能做到他需要做的事情，对我来说，他就像我的父亲一样。
在我看来，他既是司机，也是人。
方吉奥被视为民族英雄。
我去参加了方吉奥的葬礼。
虽然方吉奥自 50 年代以来就没有驾驶过赛车，但他所受到的尊重却是巨大的。
Fun Jo至今仍令人难忘，他既是赛车手的偶像，也是人格楷模。但在上世纪七十年代，还有其他一些人远离家乡，寻求截然不同的挑战。
这段漫长的时期，
我感觉自己完全被抛弃了。
我非常担心自己的未来。
我当时很担心自己的未来。
我以为我得一直待在牢房里。
我当时以为自己要被关在牢房里了。
我曾对自己的未来感到担忧。
和
你必须有点疯狂才行。
如果你想开快车，这会很有帮助。
但如果你非得思考一下，
这行不通。
如果它没有自然而然地发生，
因此，我认为对于那些真正需要学习它的人来说，
他们终究会达到极限。
Bartelreux,
或许是史上最伟大的拉力赛车手。
1974年，
他凭借与欧宝的合作取得了第一个重大成功，并以此庆祝他的胜利。
欧洲锦标赛。
他不仅拥有出色的驾驶天赋，还具备严格的自律性和坚定的决心。
赛车是一项运动。
我认为我的优势在于，我当时已经意识到，赛车运动需要良好的体能和积极的生活方式。
那是一个斯堪的纳维亚人完全失控的时期。
完全统治这项运动。
他们的确是靠才华谋生的。
因为他们经历了六个月的积雪或六个月的碎石路。
但生活中其他的一切，他们却没那么认真对待。
他们喜欢喝酒，
他们喜欢晚上出去玩。
这就是关键所在。
我当时身材非常好。
你不能把它和当今世界相提并论。
我连续40个小时坐在方向盘前。
那时你才会意识到煽动叛乱的重要性。
1982年，拉力赛历史上最精彩的对决即将上演。
沃尔特·吕罗对阵米歇尔·穆顿。
男人对抗女人。
她那辆配备全新quattro技术的奥迪赛车比Rüro的欧宝赛车更胜一筹。
吕罗的优势？
他很放松。
我认为区别在于：
我并不想赢得世界冠军。
我曾说过，
只拿过一次世界冠军就已经够多了。
随后一年内，我和米歇尔之间的矛盾开始激化。
在西非，
最终决战将在科特迪瓦举行。
我基本上是被欧宝公司强迫这么做的。
现在一切都围绕着世界锦标赛，你必须去。
经过数周的兜圈子之后，
我们达成了一项妥协方案，我不去参加练习。
我的副驾驶会独自前往。
我说过我会在比赛开始当天飞抵现场，并在比赛结束后两小时飞回。
我不想在乡下浪费一分一秒。
因为我害怕会被什么东西蜇到或者吃到不干净的东西，所以我就放松地去了。
我说，
好的，
我并不一定要赢。
对我来说这并不重要。
显然，这对欧宝来说很重要。
但对我来说倒没那么重要。
这就足以说明，
就像生活中其他一切事情一样，
当你不再给自己施加压力时，
这让一切都变得容易多了。
气候条件对人和物都是极大的考验。泥泞和酷热给驾驶员和车辆都带来了极大的不适。
世界保持着巴伐利亚式的沉着冷静。
开始一小时后，
我的车抛锚了，尾部受损。
记者们都围了过来，等着看我发火。
但我说，
最终，我们会继续前进。
有5000公里，
路途遥远。
或许还有转机。
我们就是这样以轻松的方式处理了这个问题。
博尔的决定完全正确。
他的欧宝Ascona再次启动了。
而法国车手米歇尔·穆顿却退出了比赛。
她的奥迪车经不起极端天气的考验。
鲁埃尔在1980年第二次获得世界冠军。
这是一场让他陷入沉思的胜利。
因为他是一位公平的运动员。
今天回想起来，
我心情不好。
如果米歇尔赢了就好了。
这将是历史上一个独特的时刻。
为我，
没什么。
这就是不公平之处。
她遭受了苦难，
而再次获得世界冠军对我来说几乎没有任何意义。
为我，
生命中只有一件事，
蒙特卡洛。
其他一切都不重要。
在这样的时期，拉力赛依然精彩纷呈。
性能怪兽般的引擎，对驾驶员提出极高的要求。
在世界各地最极端的条件下。
因此，副驾驶非常重要。
他对赛道的每一寸土地都了如指掌。
维托·罗尔取得了一项相当了不起的成就。
他曾四次获得世界冠军，
每次都开不同的车。
斯特林·莫斯
又一个从未赢得过世界冠军的冒险家，
然而，他最终还是成为了传奇。
仅凭一场胜利。
这位英国人最大的成功在于
1950年代，开奔驰。
他是方吉奥的队友。
但他始终活在阿根廷人的阴影之下。
然而，
莫斯无所不能。
大部头书，
斯特林·莫斯是，
在那段时间里，
完美的赛车手。
他具备这样的能力。
无论是耐力赛、短途赛、方程式赛车、摩托车赛还是跑车赛，
他一直都很优秀。
我最大的优势就是我适应能力很强，能够驾驶不同的汽车等等。
但驾驶的终极意义，真的，
我认为，
可能是F1方程式赛车。
如果指的是精确度的话。
莫斯于 1929 年出生于伦敦，很早就发现了自己对赛车的热爱。
他报名参加了一支私人球队。
令他父亲大为沮丧的是，
牙医
不把赛车当作职业的人。
莫斯感觉无论驾驶什么赛车都很舒服，他不在乎比赛有多长。
因此，他参与了
1952 年勒芒 24 小时耐力赛，并取得早期领先。
由于汽车出现技术故障，他被迫退役。
这成为了他职业生涯中一个反复出现的主题。
但莫斯有毅力和抱负，
他喜欢冒险。
驾驶员分为两种类型，
生者与死者，
如果你不小心的话，
你也做同样的事情。
对他来说，
毋庸置疑，比赛中一定要全力以赴。
尽管有时可能会危及生命，
比现在更甚。
当时的赛车
滚动式瓦斯弹。
谢谢。
我们坐在赛车里，
充满气体，
无人系安全带。
比如，我现在的坐姿。
短袖衬衫
一顶造型奇特的帽子当头盔。
在起跑线上，
这些想法常常是：
不只是我一个人这样想，
今天会是谁呢？
这意味着，
请，
不是我。
也许是你前面的那个人，
或者在你身边，
或者在你身后。
我们就是从这个角度出发的。
更令人震惊的是，
莫斯的心态。
对他来说，
死亡的可能性正是这项运动的吸引力所在。
我们这项运动的男性尊严被削弱了，
让赛车运动更安全
我认为这真的抹杀了一个对我来说非常重要的因素。
我不想受伤。
但想到自己可能会受伤，就意味着我意识到了这种危险。
我当时……
我当时正在反抗，却被弄得感觉……
它让我感到更加兴奋。
我完全可以接受的是你独自承担的那种风险。
高速驶入弯道，然后找到老银石赛道，那里曾经有过一段非常……
以250公里/小时的速度高速过弯。
你知道，如果你自己犯了错误，
你面临着巨大的风险，因为你无法逃脱。
这就是那种风险。
我已经准备好接受，因为这由我掌控。
我能理解斯特林·莫斯当时说的话。
我不认识任何对这项运动感到兴奋的人，因为它很危险。
我认为基本理念是成为最优秀的人之一。
即使不是最好的，也是最好的。
基本理念就是要有强烈的自尊心，并且成为赢家。
一场大奖赛。
你的出色表现让我感到无比欣慰。
但它很危险，
绝对不是。
20世纪50年代中期，
赛车运动经历了一次复兴。
汽车变得越来越精密，速度也越来越快。
正是斯特灵·蒙斯所需要的。
他现在效力于玛莎拉蒂车队，参加一级方程式比赛。
取得了一定的成功。
由于技术故障，他不得不一次又一次地停车。
然而，
一个想要组建世界最佳团队的人，眼前却长满了青苔。
他叫什么名字？
阿尔弗雷德·诺伊鲍尔
来自梅赛德斯。
1954年梅赛德斯重返市场时，
这就是团队，
首先，因为当时是诺伊鲍尔在运营它。
这是一位人尽皆知的人物。
他们有一辆很棒的车，还有方吉奥。
这三件事至关重要。
对我来说很重要，因为我热爱驾驶，也热爱加入一个能提供赛车并给予我充分自由去全力驾驶的团队。对我来说，这很重要。
我喜欢的原因是
我是一名赛车手。
我不仅仅是一名车手，我热爱赛车。
果然不出所料，
银箭车队把一切都冲到了谷底。
不过，莫斯也拥有最好的团队支持。
以及最好的司机。
开着奔驰，
如果你没有驶离公路，
你赢了。
那只西班牙猎犬也在那里。
他们共同开创了银箭时代。
那是一个至今仍令人难以忘怀的时代。
无疑，
我非常自豪能成为银箭车队的赛车手。
尤其是因为它的历史背景。
我是说，
银箭车队在赛车界堪称传奇。
以及在我之前驾驶这些车辆的其他司机。
所有的大牌明星，
Bunjo、Sterling、Moss，他们本身就是传奇人物，这真的很特别。
一方面是完美的赛车和团队战术的结合，
另一方面，他们也是优秀的驾驶员。
无敌的。
我和莫斯很像。
我们当时还年轻，
吵闹的男孩们，
我们当时真是一支很棒的团队。
我们相处融洽。
而那，
感谢上帝，
斯特林·莫斯和我至今依然如此。
然后，斯特林·莫斯迎来了他人生中最难忘的一天。
1955年5月
意大利的 Mille Miglia 大赛。
一场艰苦卓绝的跑车比赛，考验着莫斯所热爱的一切。
耐力，
过度用力并超过极限。
有些东西你得不到
一级方程式赛车就是你在跑车里做的事。
我的意思是，我知道方吉奥不喜欢看不到他的车轮。
我一点也不担心。
我反正也不看轮子。
所以，要根据具体情况选择马匹，不同的驾驶员也各有不同。
但至少我觉得我可以从一个地方切换到另一个地方，差别不会太大。
他的副驾驶是丹尼斯·詹金森。
他史无前例地编写了一本路线指南。
他对这条赛道了如指掌。
斯特林·莫斯将于7点22分开始比赛。
完全符合梅赛德斯车队的预期。
我们知道莫斯会强势出击。
我们计算得出，当我们到达绵延的博洛尼亚时，
只有一条直道和紧急制动系统的地方
这样我们就能越过马斯河了。
但事情的发展却出乎我的意料。
马斯以惊人的速度领跑全场，
由于技术故障，他的队友汉斯·赫尔曼的比赛就此结束。
油箱盖猛地打开，汽油倾泻而下，浇了我们一身。
起初感觉很愉快，
很酷。
谢天谢地，有什么东西给我们降温了。
但我的副驾驶考虑得非常周全。
他当时已经站在座位上，不再坐着了，因为只需要一点火星，我们就会变成燃烧的火炬。
我迅速回头看了一眼，想看看它是否已经着火了，结果一股汽油喷进了我的眼睛。
我什么都看不见，只能紧紧抓住车尾。谢天谢地，没有火花四溅。等车完全停下来的时候，我的副驾驶已经不在车里了。他立刻跳了出来。不幸的是，我们的比赛就此结束。
莫斯和詹金森时代已经推测，这将是一支真正团队的胜利。
我完全依赖他。
他太好了，
我知道我的生命掌握在他手中。
反之亦然。
但他直截了当地说，
我筋疲力尽。
事情就是这样。
当莫里斯第一个冲过终点线时，
观众们简直不敢相信自己所看到的。
千里之行，
他只用了10个小时。
平均时速达到157公里。
以后再也不会有人能像马斯那样在赛道上开得那么快了。
喜悦与失望往往相伴而生。
实际上，这是唯一一场比赛。
我参加过很多比赛，
直到今天，我仍然为此感到难过，因为这件事最终没能成功。
很可能是，
我想，
我跑得最好的一场比赛，
是的。
在意大利取得辉煌成就之后，
接下来是勒芒站。
莫斯将和芬吉奥一起开车。
汉斯·赫尔曼最近在训练中发生意外，目前无法上场比赛。
因此...
梅赛德斯车队签下法国车手皮埃尔·勒贝克作为替补车手。
一个老派的人。
勒芒是极限运动。
观众们，
大约10万，
站在靠近赛道的地方。
安全边际？
没有任何。
莫斯和方吉奥迅速取得领先。
可能是他们的种族。
主要竞争对手是捷豹。
英国队不惜一切代价也要阻止德国队获胜。
距离二战结束仅仅十年。
岛上的球队后来承认了这一点。
最终将演变成两支赛车队之间的对决。
现在是下午6点26分。
7月11日，
1955年。
勒维斯克冲进了观众席。
事故的确切原因始终未能完全查明。
无论事故责任方是捷豹车主还是其他人员，
猜测仍在继续。
84人死亡，
他们之中
皮埃尔·勒韦斯克。
勒维斯克是否能够阻止这场事故的发生，
斯特林·莫斯发表了看法。
我觉得这事儿不好说，因为这取决于驾驶员。
我记得在摩纳哥发生重大事故时见过方吉奥。
他挺过来了。
而且他已经多次这样做过了。
我想，如果当时在后面的是方吉奥的话……
或许就不会发生这场事故了。
梅赛德斯车队退出比赛。
比赛仍在继续。
莫斯错失了赢得勒芒24小时耐力赛的唯一机会。
我认为这是一个糟糕的决定。
我认为这是一个错误的决定，因为它没有任何好处。
这让一些人开始思考，
出色地，
或许他们还有良知。
内疚的良心。
这是他们的错误。
这件事跟我们的车有关，
但这与他们无关。
夜间，
这一点很快就会变得很清楚。
英国队将最终赢得比赛。
捷豹最终赢得了比赛。
那才是我们真正的种族，
但这就是赛车运动。
莫斯将完成本赛季的比赛。
1955年，
银箭队的时代结束了。
梅赛德斯彻底退出赛车运动。
莫斯继续担任这家斯图加特公司的品牌大使。
虽然莫斯从未成为世界冠军，
他在英国比他的同胞迈克·霍桑更受欢迎。
谁最终赢得了冠军。
由于他疯狂的驾驶行为，
莫斯拱手让出了很多胜利。
有时候他并没有做好比赛计划。
他太放荡不羁了。
然而，在最后一圈，
他想跑出最快圈速，然后却会掉队。
这意味着他实际上本可以赢得多个世界冠军。
我一生中最重要的一场比赛就是今天的这场比赛。
因为今天我可能会被杀，
今天我可以赢。
上周已经过去了，
下周还没到。
所以，今天才是最重要的。
而世界，
当然，我希望能成为世界冠军。
我必须承认，
当我输掉世界冠军赛的时候，
第一次，我非常，
非常失望，因为我感觉
我比赢家强。
第二次，我感到失望。
很可能是第三个。
但当我回首往事时，
我不介意。
大部头书，
我安慰自己说，没赢过比赛的人也有一种独特的优越感。
但有些人认为我应该那么做。
太好了。
我不是一岁。
你不能说，
出色地，
是59、57还是60？
我不是一岁。
所以
这是我看待问题的方式，或者说是我轻松应对问题的方式。
1962年，
莫斯必须结束他的职业生涯。
他在一次事故中严重受伤。
赛车已不再是选项。
他昏迷了一个月。
2000年，
他被查尔斯王子册封为贵族。
他现在是
斯特林·莫斯爵士。
我现在常常想……
回到我父亲当时说的话，
看，
你不可能靠赛车赚钱。
我常常喜欢回忆过去。
出色地，
你知道，
爸爸，
他会非常自豪的。
我认为，
因为现在我成功地出售了我的时间。
我靠出售时间谋生，而且我实际上甚至都不开车。
有时间我就参加比赛。
但
这是我美好的人生。
我想不出还有什么其他的生活是这样的。
我，作为一个人，
我本可以投身其中。那样我会重新感受到我所做之事的激情、热爱和兴奋。
其中不乏令人心碎的时刻。
是的，
当然，
当然有。
我是说，
不幸的是，我的很多朋友都去世了。
有些时候
我受伤了，
但总的来说，
我的想法和感受是其中之一，
我想不出还有什么比这更好的生活了。
汉斯·哈蒙德继续参加比赛，受多家厂商委托。他渴望再创佳绩，没有任何事情能够阻挡他。在AVOS的这场事故中，他几乎毫发无损地幸存了下来。
场景。
直到1986年，
所谓B组是拉力赛运动的精英组。
这些汽车拥有巨大的马力，
而且大多数都配备了全轮驱动系统。
一遍又一遍，
事故往往会造成悲剧性的后果。
观众被杀。
在国际拉力赛中，
这不仅仅是关于开车的问题。
这是一项几乎遍及各大洲的营销活动。
赛车被故意置于极其艰难的环境中。
为了证明你造出了最好的汽车，任何极端做法都不嫌多。
对于车手来说，这意味着在每一秒的较量中都要始终保持极限状态。
而且，在大多数情况下，都缺乏安全预防措施。
但这是一场持续近一年的精彩冒险。
在砾石之间，
泥，
还有雪，
他们体验了地球上最美丽的地方。
同时，
汽车的性能和速度已经非常强劲，单靠转向和制动已经不够用了。
沃尔特·罗尔的知识要渊博得多。
他拥有过目不忘的本领。
如果你想驾驶一辆拥有535马力的汽车，而你的副驾驶却不清楚前方路况，
忘了它。
那真是一个巨大的优势。
与我一起，
电影放映结束后，一切都证实了我的副驾驶读给我听的内容。
B组项目于1986年结束。
太危险了。
太极端了，
本质上是不负责任的。
引入A组。
引擎减速了，
混乱局面被控制在了最低限度。
1987 年，科罗拉多州的派克峰，一场极限山地赛，对维塔尔来说正合适。
我第一次到达那里时，
我慢慢地开始。
当时我妻子愚蠢地还在我身边，她总是跟我说那里有多危险。
后来，我竟然相信了她。
我当时想，
你最好清楚自己在做什么。
因为如果你稍微往沟里开一点，
你现在比之前深了500米。
这种情况不必发生。
但在比赛当天，在起跑线上，
这一切都被遗忘了。
我确信自己不会犯任何错误。
开车的时候我完全没想过这件事。
嘘。
等待。
看。
世界在短短十分钟内再次证明了一切。
47秒。
新纪录。
1988年，
奥迪车队重返美国。
在他集会结束后，
瓦伊达将向美国人介绍奥迪，
与他的同事汉斯-约阿希姆·斯图克一起。
目标是让奥迪品牌在美国广为人知。
首先，
这证明，即使使用五缸发动机，你也能击败大型 V8 和 V10 赛车。
而且能够在排量相对较小的发动机上，配合四轮驱动系统实现这一点。
那是我们的工作。
向人们展示奥迪 Quattro 的真正魅力。
相信我，
两年后，
他们学会了。
奥迪车队在首个赛季就取得了八场胜利。
威严地，
这家巴伐利亚汽车制造商赢得了厂商冠军。
一位美国车手为德国队赢得了车手总冠军。
维特·罗尔的作品，
然而，
做得非常出色。
沃尔特当然非常……
他对奥迪来说非常重要，因为他帮助开发了整个 Quattro 技术。
最后，
无论是在碎石路还是沥青路上行驶，结果都一样。
Walter 还与 Isman 90 一起参与了 Trans AM 的研发。
其中大部分工作都是他完成的。
因为他简直不可思议。
考虑到所有传动比，
前面有多少百分比？
后面有多少？
哪个阻尼器？
哪个泉水，
我也从沃尔特身上学到了很多东西。
那时已经是那个时候了。
感谢上帝，
当存在所谓的遥测记录时，
从那里我可以看到他是如何刹车的，
他从左侧刹车，
保持汽车平衡。
我从沃尔特身上学到了很多东西。
正因如此，我才能如此迅速地适应这辆车。
他对于我们团队来说至关重要。
场地赛车意味着激烈的竞争和鲁莽的驾驶。
瓦尔托里奥不喜欢用来取胜的那些特质。
我也不喜欢第一个走。
当两个人想穿过一扇门时，
我让对方过去了。
在赛车运动中，
这当然是错误的方法。
所以，
当不得不这样做的时候，我也会做完全相反的事情。
因为我当时承受着来自公司的压力。
我说，
出色地，
我经常在美国接受训练。
对方明确表示，你们必须获得第三名，否则我们就拿不到冠军。
事情就是这样。
你会排在第三。
你就是这样赢得了比赛。
你坚持了下来，最终获得了第三名。
你做得很好。
但你下车时仍然预料到会有人揍你。
但在美国，
情况不一样。
他们说，
哇，
非常好，
做得非常好！
极好的。
但我讨厌那样。
为我，
这是拉力赛，
干净的，
独自的，
与时间赛跑。
胜者为王。
不是最残暴的那个。
瓦伊达不喜欢的是他的同事汉斯-约阿希姆·斯图克的专长。
他偏爱激进的驾驶风格，并且在F1赛车中也取得了成功。
还有一些车手，比如比利时车手杰基·伊克斯，由于危险性而更加谨慎。
并非一切都光鲜亮丽。
你会经历美好的时刻，也会经历糟糕的时刻。
是的，
今天我们能坐在一起，
我们谈论的是一个时代，
一切都很棒。
不，
某些日子真是美好。
其他日子也发生了戏剧性的变化。
是什么让你成长？
而且，
而且，糟糕的经历可能比美好的经历更多。
这会改变你的风格。
这会改变你的动机。
这会改变你看待事物的方式。
杰基是个很棒的人，
真的。
我们俩都在保时捷工作了11年，
我非常尊重，
我真的很喜欢他。
我视他为一位很好的朋友。
而且，我也成了他的好朋友。
我就是喜欢他。
Jackie X，
史上最全面的车手之一。
他于 1945 年出生于布鲁塞尔，令人难以置信的是，他在赛车运动中参加了长达 30 年的比赛，几乎参加过所有级别的比赛。
他六次赢得
勒芒24小时耐力赛。
因此，他被称为先生
勒芒。
他的驾驶风格会根据任务需要而变化。
他是个天生的人才。
杰基·伊克斯是一位屡获佳绩的车手。
绝不可掉以轻心。
他不喜欢排名。
他依然是个独行侠，有着比利时人特有的固执。
他职业生涯的各个阶段，
特雷尔，
法拉利，
布兰汉姆，
又是法拉利，
迈凯伦，
莲花，
威廉姆斯
保时捷。
他不收取税款，而且看待事物的方式非常有趣。
他始终与赛车界保持着一定的距离。
那里有很多自由，也有很多……
从某种意义上说，
业余风格。
在那个年代，“专业人士”这个称谓并不适用于我们。
为什么？
因为最初的想法就是开车。
钱并不重要，而且当时也没有钱。
基本思路是赢得比赛。
勒芒是他的赛场。
他的搭档，
约根·马斯
停留在外面。
他不想参加经典赛。
他宁愿把它拍下来。
风险太大了。
我一直跟保时捷说我想要什么，
当然，
和杰基一起参加所有比赛，
只是不是勒芒。
我不想在勒芒开车。
我本来可以和杰基一起赢得整场比赛的。
但我这样做是出于原则和安全考虑。
他因为感觉不舒服而错失了在勒芒赢得多场比赛的机会。
你必须尊重这一点。
九，
另一方面，
他如鱼得水。
胜利已近在眼前。
但比赛开始时的一次故障似乎已经宣告了比赛的结束。
由于引擎故障，我在比赛进行到第三洞时就退出了比赛。
但IX并不想就此放弃比赛。
他坐进了第二辆车，
几乎没有胜算。
即使看起来是一场彻底的灾难，
你或许会赢。
这位比利时选手孤注一掷，选择了残酷的战术。
我们有幸首次以大奖赛的形式参加勒芒24小时耐力赛。
这意味着全力以赴。
剩下的那辆车排在第41位。
我会说，
凭记忆。
在这样的赛道上全速行驶，
风险极大。
我们没什么可失去的。
谁也没什么可失去的。
这项决定是在一夜之间做出的。
清晨，突然间，你独自一人站在面前。
然后，不可思议的事情发生了。
我们不得不超负荷工作。
杰基·X赢得勒芒24小时耐力赛冠军。
亲自，
我认为这是我跑得最好的一场长距离比赛。
马约亨坚持他的疑虑。
再次承担风险。
不可估量。
你只需要运气好，仅此而已，但很多人并没有那么好的运气。约翰·马斯就是那些不愿意承担太多风险的人之一，而且
理由充分，
而且这种情况在每场比赛中都会发生。
每场比赛都会有一名车手丧生。
周五的简报会上，我环顾四周，心想：
这次又是谁？
希望不是我。
他的职业生涯即将结束。
而赛车运动还有另一面，那就是马斯和他的朋友们非常热爱的一面。
成为众人瞩目的焦点。
被偶像化。
放弃这一切。
他们是出于热爱而参加赛车的。
在大局中，
精彩纷呈的赛车世界。
你是什​​么
你是。
这是因为你身边都是些对赛车运动充满热情、令人敬佩的人。
他们拥有相应的专业知识，
但你从来没见过他们。
驾驶员位于车灯下方。
他们获得了所有的荣耀，
但是，如果没有成百上千参与项目的人员，你就不可能获得荣耀。
对于 Maas 和 Ix 来说，这个项目还没有结束。
这位德国车手一直代表保时捷参加重要赛事，直到 80 年代末。
他们也参加巴黎-达喀尔拉力赛，
马斯在一场严重事故中幸存下来，并开始自问：
这一切都值得吗？
但正是这层薄薄的纽带让我活了下来。
我心想，
有人想告诉你一些事情。
现在集中注意力，别再做这件事了。
马斯代表梅赛德斯车队参加跑车组比赛。
1989年，
时机已到。
他驾驶着曼斯。
他赢得了他一直以来都避之不及的比赛。
42岁，属于高龄赛车手。
这对他来说意义非凡。
我父亲42岁就去世了，奇怪的是，我竟然想到了这件事。
42，
我终于赢得了我尝试过无数次都未能赢得的比赛。
太棒了。
非洲之子。
杰基·伊克斯的职业生涯就此结束。
在巴黎-达喀尔拉力赛期间，
这片大陆开始让他着迷。
所有的胜利似乎都被遗忘了。
一种全新的生活视角正在展开，
在从事赛车驾驶30年后。
我有一位非常好的守护天使，在我职业生涯的末期，这位守护天使非常……
筋疲力尽的。
他说：
够了，
因为
我竭尽全力，
现在你得让我休息一会儿了。
就这样。
事情就此结束了。
杰基·希克斯经常访问非洲国家。
他热爱这里的人民和自然。
他找到了自我，
平衡，
在赛车手的生涯中。
前20年，
你对世界的看法，
大致仅限于赛车运动。
它很窄。
我人生的第三部分是发现非洲大陆。
忙碌，
速度与魅力已成过去。
现在最重要的是什么？
逃离。
为我，
那件事对我来说早已成为过去。
又是杰基·希克斯。
当你到了70岁的时候，
你开始看到方格旗了。
所以你要明白，你必须享受生命中的每一天，并汲取其中最美好的部分。
杰基·希克斯已经彻底告别赛车运动。
实际上，
他甚至都不想再谈这件事了。
与他的粉丝们截然不同的是，
人们将永远视他为速度传奇。
举国上下都在哭泣。巴西人哀悼一位曾带给他们希望的人的离世。一位赛车手，一位偶像，
去世了。数百万人来到圣保罗向艾瑞顿致敬。
赛车运动失去了一位冠军。
同样令人动容。
很遗憾，
我不得不说，
和其他人一样。
一级方程式赛车
1960年代。
它由一个人掌握，
吉姆·克拉克。
时至今日，
性格内敛的斯科特仍然是有史以来最优秀的赛车手之一。
他出生于1936年。
他首先接管了家里的农场，
但他的天赋很快让他从一名业余赛车手成长为一名一级方程式赛车手。
吉姆·克拉克是一位非常特别的人。
他是个乡下孩子。
他是一名农民，
一位养羊人。
他不喜欢周围的喧嚣。
他为人谦逊，人们之所以记住他，是因为他是一位非常优秀的绅士。
无论场上场下。
仿佛凭空出现一般，
克拉克进入赛车界，并得到了一位设计工程师的支持，这位工程师制造出了速度特别快的赛车。
他叫什么名字？
科林·查普曼。
该队的成功始于1963年，
庆祝他们首次获得世界冠军。
而那，
没有主要赞助商，也没有正常的卡丁车生涯。
单凭他的天赋就足以改变世界。
他开车技术如此出色，你根本想不到他会发生事故。
他是我遇到的最强对手。
他从未把你排除在外。
他从未做过错事。
他的驾驶礼仪绝对是最好的。
科林·查普曼专长于轻型结构设计，
这使得赛车的速度越来越快。
问题？
这些车不可靠。
我开的是一辆莲花跑车，我必须承认，它出现了一些技术问题。
它出现了技术故障，
出于各种不同的原因，
但吉米的成功也得益于当时查普曼的成功。
查普曼仍然固执地坚持他的轻量级原则。
而与克拉克的胜利证明了这一点。
我认为
吉米信任科林。
他们俩配合得很好。
我是说，
吉米得到了所有最好的装备。
最好的车
永远是最快的。
他的队友们，
仅仅因为吉姆的驾驶技术非常好，
他的队友几乎从未能与他匹敌。
1964年，
杰基进入了F1赛车的世界。
在他的同胞中，
他找到了榜样和朋友。
他们共同在伦敦合租一套公寓。
他们的同事们便称之为苏格兰大使馆。
我从吉姆·克拉克身上学到了很多东西。
我们曾被称为蝙蝠侠和罗宾。
谁是罗宾，谁是蝙蝠侠，这一点毋庸置疑。
英国赛车传奇人物杰基·斯图尔特采用了他朋友那种温和的驾驶风格。
他的哲学思想？
少即是多。
而且更可靠。
大多数人开车都过度。
大多数人都用力过猛。
大多数人……
他们欺负那辆车，因为他们觉得那辆车必须开快点。
他们认为自己必须采取更强硬的策略。
出色地，
另一方面，
你不会变得咄咄逼人。
这辆车是一件精密的工程杰作。
斯图尔特为人谦逊。
就像克拉克一样，
尽管他一生中已经遭受了很多屈辱。
这将影响他的一生。
他在苏格兰长大，患有残疾，这使他成为一个局外人。
当我上学的时候，
毫无疑问，那是我人生中最不快乐的时光，因为
我患有严重的阅读障碍。
即使在今天，
我认不出字母表。
我不知道。
我一直没能学会。
我甚至不知道自己国家的国歌和主祷文的歌词。
我记不起来了。
我不会用iPod或iPad。
我用手机打电话。
我甚至找不到电话号码，因为我在键盘上找不到我的名字。
例如。
我患有严重的阅读障碍。
他甚至不知道这种病叫什么。
多年，
斯图尔特隐瞒了自己的病情。
因为害怕被嘲笑。
他从小就对此非常了解。
你只会被认为愚蠢。
愚蠢又迟钝。
老师就是这么告诉你的。
你之所以相信这一点，是因为其他人都能轻易做到你做不到的事情。
写作，
拼写，
阅读。
杰基·斯图尔特遇险时，没有人能帮帮他……
8、
9、
10、
11、
12、
直到我15岁离开学校。
我一有机会就离开了。
我当时不在。
那是我人生中一段非常糟糕的时期。
他41岁时首次被诊断出患有阅读障碍。
但斯图尔特还有另一种能力，使他与大多数车手区别开来。
他具有很强的专注力，
精确，
专注于当下。
他年轻时参加一项截然不同的运动时，就注意到了这一点。
杰基·斯图尔特开始练习飞碟射击。
他成功晋级英国全国锦标赛。
我的射击生涯改变了我的整个人生，因为我第一次擅长了某件事。
斯图尔特以一种独特的方式将这两项运动的要求结合起来。
这使他能够胜过竞争对手。
他靠的是头脑而不是油门赢得比赛。
射击经历让我对赛车有了很多了解。
你知道，
这是另一项运动，
但射击，
你学会了如何运用你的头脑。
因为如果你开枪但没打中目标，
黏土靶
你永远也找不回来了。
如果我在某个角落里犯了一个小小的判断错误，
我可以补上时间。
但在拍摄中，
你永远也找不回来了。
所以
我学到了一种叫做思维管理的东西。
而且我的大部分比赛都是第一场就赢了。
五圈。
因为我当时头脑很清醒。
其他人都很紧张。
我认为，
我表现得相当不错。
谦逊而又驾驶技术娴熟。
他的朋友，
吉姆·克拉克
曾激励过他。
1965年，
克拉克成为两届世界冠军。
克拉克和他的团队合作默契，取得了成功。
粉丝们都跪倒在他脚下。
似乎没有什么能阻止他。
除此之外，
他对女性有着特殊的吸引力。
他是我见过的最聪明的人之一。
他有很多女朋友。
他非常害羞。
但女孩们都很喜欢他。
吉姆·克拉克最棒的地方在于，
每个女孩都以为自己是唯一一个。
太棒了。
但也有挫折，
其中包括一起造成多人死亡的严重事故。
克拉克后退了一步。
但很快又和莲花一起发动了进攻。
他也想向美国展示他的实力。
1965年，
他参加了著名的印第安纳波利斯500大赛并赢得了冠军。
查普曼和克拉克主宰了比赛。
1967年，
几乎没有人相信他会获得第三个世界冠军。
这款新车具有突破性意义，但也不太可靠。
当或发生故障时，
这两个极端造成了驾驶员和设计工程师之间的最初紧张关系。
科林·查普曼
一方面，我欣赏他那些漂亮的汽车；
但另一方面，我也曾谴责他以极限方式驾驶汽车。
因为他良心上背负着很多司机的罪责。
而且这一点在某个时候变得很明显。
一方面，他非常才华横溢；
但对于车手的生命安全，他却漠不关心。
我做出了决定。
无论我开什么车，
我永远不会开莲花跑车。
当你驾驶所有东西时，
你从来不开莲花跑车。
吉姆·克拉克开始质疑自己在莲花车队的未来。
他对查普曼的忠诚逐渐消退。
我认为在他职业生涯的后期，
他开始意识到，与 BRM、法拉利或其他任何赛车相比，莲花赛车是多么脆弱。
我想吉米那时已经开始思考了，
我需要去别的地方。
但是，
当然，
从未发生过。
霍根海姆赛道
4月7日
1968年。
又冷又湿。
应查普曼的要求，
克拉克参加了一场二级方程式赛车比赛。
这不计入世界锦标赛积分。
但是这支小队伍需要报名费。
路线没有改变。
但是汽车的速度已经快了很多。
我们当时在同一条赛道上比赛，
几乎没有任何保护措施
无径流区域。
无可变形结构，
没有障碍，
没有什么。
树木。
我们可能会击中任何东西。
这是吉姆·克拉克的最后照片。
第五圈的时候出了点问题。
克拉克的车没有再次出现在计时员面前。
时速超过200公里，
吉姆·克拉克失去了对汽车的控制。
他几乎没刹车就冲进了森林。救援人员赶到时已经太晚了。克拉克今天在车祸现场身亡。
赛道旁立有一座纪念碑，缅怀这位英国车手。在那个年代，死亡事故并不罕见，吉姆·克拉克的遭遇表明，在这个运动中，没有人是安全的。
我们再也没有见过像吉姆·克拉克那样的人了。
但他是一位非常特别的人。
吉姆·克拉克去世时，
我想我们所有人都这么想：
我的上帝，
如果吉姆·克拉克被杀，
我们所有人都有可能丧命。
就我而言，他的事故肯定是机械故障造成的。
对于杰基·斯图尔特来说，
对朋友的回忆是他人生中的一个重要转折点。
他会重新评估情况。
史诗般的胜利。
一方面是对赛车的热爱。
另一方面，这项运动也有其阴暗面。
个人悲剧总会在你身上留下印记。
他深受生活中身边事物的影响。
就像吉米·克拉克的去世一样。
吉姆·克拉克去世时，
那真是当头棒喝。
我认为，
对我们所有人来说，
正是在那时，我对赛车运动安全产生了兴趣。
吉姆·克拉克的去世标志着一段黑暗时期的开始。
迈克·斯宾塞在同一周末去世了。
一个月后。
卢多维科·斯卡菲奥蒂也做了同样的事情。
他于六月的同一个周末去世。
乔·施莱瑟于7月在法国大奖赛上不幸去世。
我们发生了一系列死亡事件，
安全状况糟糕透了。
情况必须改变。
但造成问题的不仅仅是F1赛车。
这些路线已经不适合速度越来越快的汽车了。
而如今，这里铺满了宽阔的砾石路。当时，只有几米宽的草地作为缓冲带。树木、砾石和草捆标示着终点线。安全
退居幕后。
即使发生意外，也无法保证获得医疗救治。
真正改变杰基·西沃德赛车理念的，无疑是他在弗朗科尔尚赛道遭遇的那次事故。当时他在一个高速弯道冲出了赛道。
我觉得他真的觉得自己像个幸存者。
他真是太幸运了。
我推倒了一间伐木工的小屋。
我造成了巨大的破坏。
那辆车报废了，幸运的是，我活了下来。
但当时没有医疗救助。
现场没有医务人员。
当时没有工作人员可以帮助我。
格雷厄姆·希尔和鲍勃·邦贾兰特带我下了车。
他们把我放在一辆运草卡车的后车厢里，却找不到救护车。
他们花了超过45分钟。
叫救护车来把我接走。
他带我去了医疗中心，
它被称为。
我被扔到地上，周围到处都是香烟。
我记得我看到了那些香烟，
你知道，
用过的香烟。
那就是医疗中心。
还有吉姆·克拉克，
海伦和路易斯·斯坦利
当时负责BRM运营的是谁？
他们和我一起乘救护车去了医院。
我们由一辆摩托车护送。
摩托车护卫队离开了。
救护车跟不上，和摩托车护卫队失去了联系。
救护车司机不知道去列日医院的路。
这是一系列荒谬的缺陷。
系统出了故障。
司机们开始抗议这些糟糕的安全措施。
他们的工会要求越来越多的改进措施。
在运动的领导层，
杰基·斯图尔特。
然而，
他的安全倡议并非总能得到支持。
这项运动的老将们认为，一级方程式赛车的危险性正是其独特的吸引力所在。
绕过拐角没有危险，就像爬山时有安全网一样。
遇到危险时绕过拐角，
这样就更清晰了。
但你不能真的建议让事情变得更危险。
但我很幸运，我参赛的时候他们也在参赛。
这使得它更有意义。
我想。
斯特林·莫斯认为，危险的时代更好，因为人们更有责任感。
他说的完全正确。
但你不能指望每个人都尽到责任。
你不能……
解释赛车发生机械故障的原因
就像 Jochen Renz 一样，几乎可以肯定是机械故障。
所以你必须让赛道能够经受住事故的考验。
它是举世闻名的北环赛道的标志性路段，该赛道于1927年首次开放。时至今日，它与最初的赛道仍然相差无几。位于艾菲尔山脉中心地带的这段赛道被森林环绕。全长20公里的赛道高低起伏，意味着天气状况多变。
这里已经很多年没有举办过一级方程式赛车了。赛道不符合现代标准，太老旧了。
后世的要求
然而，到了 20 世纪 60 年代，
没有给出关闭课程的理由。
车手们很喜欢这种挑战。
然而，
风险太大了。
杰基·斯图尔特给这门课程起了个著名的昵称。
绿山赛道是世界上最棒的赛道。
世界上最大的挑战。
但这极其危险。
错误。
司机们向负责人提出了一系列条件。
这应该能提高发生事故时的生存几率。
这是戒指无法实现的深刻改革。
司机之间的纠纷
协会和组织者之间的冲突在 1970 年升级。
杰基·斯图尔特在纽伦堡环形剧场树立了榜样。
他们什么也不会做。
他们不会。
捐献一份。
当时我是大奖赛车手协会的主席，而当时的协会势力非常强大。
格雷戈尔，我们在乌尔巴停留了一会儿。
我们并非都同意杰基·斯图尔特的要求。
基本上，
杰基·斯图尔特开创了我们现在所拥有的一切。
相当乏味的路线。
而那并非他的本意。
但这就是结果。
为赛车手创造一个相对安全的环境的努力。
实际上有不少人反对。
他说他做得过火了。
赛事组织者则对车手和车队施加压力。
杰基·斯图尔特提出的条件花费了她很多钱。
它有可能造成重大损失。
斯图尔特还必须努力说服协会内部的成员。
像杰基·伊克斯这样的车手对这些计划一点也不热情。
这位讨人喜欢的比利时人曾两次获得一级方程式世界冠军亚军。
1966年，他在纽博格林赛道完成了他的首秀。
希克斯会计算他所取得的成功以及与之相关的风险。
这是一个经过深思熟虑的冒险，也是大家的共同愿望。
关于安全问题的争论愈演愈烈。
我和杰基·斯图尔特立场对立，几乎无法调和。英国人还必须承受尖锐的批评。冲突在所难免。
也有一些司机完全不认同他的观点。
其中包括杰基·艾克斯，
有人以英雄主义的视角看待整件事，并希望把它看作是这样的事。
这就是两人性格上的区别。
杰基·艾克斯
例如。
不太喜欢，
如果他……的话，他就不会抵制比赛。
如果不是其他司机的话，
如果其他司机都不去，
根本没有比赛。
所以杰基独自一人是不行的。
但当时的杰奎琳反对安全运动。
或者至少是我们当时的处理方式。
可能在这个问题上存在很多误解。
清楚地。
我非常钦佩他所做的一切。
但是杰基，
还有一到两名其他司机，
极少，
杰奎琳是公开反对这场运动的最知名人士。
如果你愿意的话，
争取安全。
我没有透露他是如何处理这件事的。
你知道，
在大奖赛开始前两天取消比赛，
这些事情，
我天生不适合这份工作。
你当时会采取什么方式到达那里？
能达到吗？
提前六个月或九个月告知组织者。
这条赛道存在诸多问题，
你必须修改它。
你去做吧，
我们来了。
你不这样做，
我们不来。
说服其他司机同意是一场硬仗。
因为他们签了合同，球队会说，
好的，
如果你没有，
我会安排另一个司机代替你。
组织者们说：
如果你不想比赛，我们也没意见。
但别来。
当时有各种各样的威胁，
但事实上，我们作为一个团队，始终在一起。
我们说，我们不去纽博格林赛道，因为如果我们去纽博格林赛道，
他们说我们什么都没做，
我们不能去另一个赛道说，你们必须这样做，
或者那样。
因为他们说，
出色地，
我们为什么要在你比赛的时候做这件事呢？
斯图尔特背后的协会依然存在，
但围绕纽博格林赛道的批评之声依然不断。
司机和组织者必须接受的妥协方案，双方都无法接受。
1976年，
尼基·劳达在赛道上发生严重摔车事故。
纽博格林赛道的命运早已注定。
当时，
纽博格林赛道向美国车手提出了一系列要求，要求他们在未来三年内改进赛道，使其更加安全。
1976年是这三年中的最后一年。
现在只有汽车速度太快了。
在纽博格林赛道开赛前，我们坐下来一起聊天，我说：
今天驾驶这些车驰骋纽博格林赛道，
这有点过分了。
然后我出了一场严重的意外。
当然，这与此事并无直接关系。
但当时的情况就是这样。
而且纽博格林赛道在比赛结束后也不会再用于行驶了。
纽博格林赛道方面表示，
对于纽博格林赛道所在森林的安全状况，我们已经没有什么可以显著改善的了。
所以，
当时已经决定，那一年是纽博格林赛道的最后一年。
然后比赛将移师霍根海姆赛道。
德国各大报纸都报道说：
劳德的事故毁了纽博格林赛道。
完全不是真的。
我觉得这非常不幸。
因为我想，
当我们拥有如此美妙的路线时，
应该使用根据路线定制的车辆。
而不是反过来。
SPA也做了同样的事情。
他们以为自己刀枪不入。
但他们什么也不肯做，所以我们只好关门了。
那是我担任大奖赛车手协会主席期间的事。
那是我唯一能做的，因为当时出现了完全不必要的死亡。
不必要的死亡。
科林·查普曼处理这些悲剧的方式与当时大多数司机一样。
继续。
查普曼盯上了一位冉冉升起的顶级赛车手。
Lotus 发现了 Jochen Rindt。
这位奥地利人在家乡很享受他的流行歌星地位。
即使在他与库珀共事的早期，
他的抱负很明确，
成为世界冠军。
约亨是世界上最优秀的赛车手之一。
他是一位非常优秀的赛车手，和他比赛很过瘾。
他在赛道上举止得体。
他转投 Lotus 似乎是正确的选择。
科林·查普曼培养出了世界冠军，
他知道。
然而，
设计工程师只有一个首要任务。
科林·查普曼非常擅长让赛车跑得更快，
但几乎在任何情况下都很快。
恐慌之中，
这一点变得很清楚了。
莲花车队不惜一切代价想要赢得比赛。
出色地，
约亨也持同样的观点。
他必须开莲花跑车，因为他想赢。
它是速度最快的车。
但这辆车确实很脆弱。
如果你害怕的话，就没必要开车了。
或者如果您感觉这辆车不安全或已经不安全，
你没有义务甘愿做小白鼠。
大多数人都不愿意冒这个险。
他们更喜欢过没有危险的正常生活。
还有一些人想知道我的人生究竟能走多远。
即使存在风险。
这是不同类型的人。
造成致命后果的事故
在那些年里，这几乎是常态。
吉姆·克拉克去世后，
两年内又有九名一级方程式赛车手去世。
死亡如影随形。
你知道，
当时我们流失了很多司机。
所以我认为当时的赛车手和现在的赛车手是截然不同的两个人。
几乎，
情感上。
那是这项运动一段极其糟糕的时期。
我们依然热爱这项运动。
在铁轨上，
司机们完全无视了他们正在承担的风险。
杰基·斯图尔特和林特很快成了朋友。
奥地利人，
也，
希望更安全。
你对一级方程式赛车的未来有自己的看法，就像杰基·斯图尔特一样。
他们相处得非常顺利。
他们靠得很近。
他们一起生活在瑞士。
不远。
他们的理念也相同。
约根·林特与芬兰模特妮娜结婚。
1968年，
他们迎来了女儿娜塔莎的降生。
另一方面，
始终存在的危险。
我们都驾车穿过了火焰。
火焰熄灭了。
燃油流淌在赛道上。
它着火了。
所以我们必须开车穿过那里。
你看到那辆车，里面一片狼藉。
发生这种情况时，妻子们必须互相扶持。
嫁给这样男人的女人，
谁有机会认识他，
他们基本上知道他是什么样的人。
尽管如此，
妮娜只有一个愿望。
她知道这是她丈夫无法满足的愿望。
这要求太高了。
妮娜关于……的声明
我希望你退休。
这是她所爱之人非常自然的表达。
要求这样的人回到没有危险的正常生活中，
待在家里陪孩子们玩，
并放弃这份工作。对于妻子来说，
对很多人来说，这是正确且合适的做法。
但对于世界上那些极端分子而言，
难以理解。
1970年，
约亨·林特的运动生涯终于朝着他所设想的方向发展了。
科林·查普曼送给他一辆新车。
赛季开始时，
然而，
首先是幻灭。
新款 Lotus 和 Rindt。
这不是一见钟情。
当时约亨和科林正在激烈争吵，因为……
约亨对这辆新车并不满意。
我会开着那辆旧车去比赛。
莲花
49C，就是我在蒙特卡洛开的那辆，
因为新车还有一些问题。我不太确定自己能不能坚持到最后。
所以，我选择了更安全的车。
1970年比利时大奖赛之后，
泡沫破裂了。
最后，
一场胜利。
他再也无法赢得这个冠军头衔了。
接下来是蒙扎赛道。
9月5日
1970年。
周六的最后一次训练课。
现在是下午3点20分。
在第五轮比赛中，
林特突然失去对汽车的控制，当时车速超过每小时 300 公里。
他毫无胜算。
杰基·斯图尔特也在那里。
人类是一种神奇的动物，我毫不掩饰自己上车前泪流满面的事实。
我出去跑了一圈，然后就回来了。
没有愤怒，
没有任何莫名其妙的恶意、求死念头之类的东西。
完全不是那样。
我开车的时候头脑很冷静，跑出了非常好的圈速。
我在发车格上排第二。
但当我下车时，我又哭了，因为我身边都是朋友。
她太棒了。
她表现得非常好。
她非常坚强。
她控制住了自己的情绪。
你知道，
他本来想把奖杯带走的。
致约亨。
我认为其他人都不应该拿走它。
那个人绝对不应该是科林·查普曼。
他理应获得世界冠军的称号。
事情必须如此。
赛车运动，
这是一项高风险运动，每位车手都必须适应。
他必须了解他的车。
因为只有他一个人坐在车里。
有各种各样的辅助工具，
技术日臻完善，
但如果人和机器彼此无法理解，
它不起作用。
过去是这样，现在也是这样。
每一轮都不一样。
然后你必须做出调整并做好记录。
哦，
对于这个弯道，我必须以这种方式驾驶。
或者我需要调整车辆的某些设置才能更好地过弯。
我有很多旋钮和很多可能性，
这样你就能获得巨大的优势。
杰基·斯图尔特不识字，但他对汽车的调校却无人能及。大多数时候，他只需要做一些细微的调整。但这位苏格兰小伙子的成功，也离不开工程师和技师们精湛的技艺。
你让汽车能够行驶。
你不想树敌，
你想交个朋友。
在那个年代，乃至今天，你都必须能够与你的工程师沟通。
但如今，借助遥测技术和其他各种技术，
现有的电子设备。
只有我一个人在开车。
当然，
你已经掌握了所有数据、理论等等，
但只有我自己才能确切地说出真正阻碍我开得更快的最大问题是什么。
因此，
我的意见对团队仍然非常重要。
例如，
我们有快速曲线，
当我驶向那里时，
车子还是直线行驶，过弯的方式跟我预想的不一样。
然后我可以把这些告诉团队，他们可以随着时间的推移进行调整。
也许是因为慢速曲线在快速螺母中得到了很好的平衡。
而这并非在这里可以通过小幅调整就能解决的问题。
相当，
这是工厂团队必须完成的工作。
进行更大幅度的汽车调整后，
结构调整。
然后他们就可以进行设计了。
在高风险和更高安全性之间寻求平衡。
这项运动应该允许存在多少危险？
我不想让它太危险。
另一方面，
正是这种风险因素造就了F1的传奇。
如果一切都太安全、太平淡，
那么它就没有同样的吸引力了。
约亨·林特在蒙扎赛道去世。
这只能证实这一点，而这件事一直困扰着杰基·斯图尔特。
这一切都值得吗？
我应该继续埋葬我的朋友，
安慰妻子们？
作为两届世界冠军，
苏格兰人开始质疑这一切的意义。
1973年春天，
斯图尔特在心里向自己的职业生涯告别。
我在1973年4月决定，赛季结束后我将退役。
我没告诉任何人。
我没告诉我妻子。
我的想法是，因为有那么多人去世了，所以告诉海伦我要退休是不合适的。
关闭，
挚友。
按照她的逻辑，这应该是这样的：
出色地，
如果你打算退休，
你现在退休了。
你为什么要继续？
因为我是在四月份才做出决定的。
我不想让她想起墙上摆放的那10个绿色瓶子。
你知道，
一人倒下，
下一个倒下了。
等待10号落下，
如果你喜欢的话。
球队经理肯·特雷尔是少数几个知道斯图尔特决定的人之一。
他只对即将离去的冠军有一个请求。
这位超级巨星将倾囊相授他的同事弗朗索瓦·西韦尔。
斯图尔特的目标是将这位才华横溢的门徒培养成世界冠军。
1973 年的告别巡演恰逢他们第三次夺得世界冠军的征程。
和他的特雷尔，
冠军争夺战的胜负其实很早就已定型。
那里，
离开赛场这件事已经让他感到非常沉重。
他本赛季在美国的最后一场比赛是第100场大奖赛。
杰基·斯图尔特想把胜利让给他的同事，然后节省体力，之后就退役。然而，事与愿违。
这是一回事。但
前一天在弗朗索瓦·塞夫尔的比赛原本将是我的最后一场比赛。格伦在沃特金斯去世了，所以，结局并不像原本可能的那样美好。这显然是一个悲剧性的结局。
直到弗朗索瓦去世的那天下午，我才悲痛地告诉她，我不再是赛车手了。而我并没有那样做。
次日的F1大奖赛
并非出于恐惧，也并非出于其他任何原因，而是出于对弗朗索瓦的尊重。
我认为车队继续比赛是不合适的，最好还是停下来。
所以，我的99分也几乎比100分好。
凭借他的三项冠军头衔，
杰基·斯图尔特的名字将载入赛车运动史册。
这位英国赛车传奇人物留下的远不止几个冠军头衔。
尽管困难重重，
他彻底改变了这项运动。
斯图尔特时代之后，这里仍然很危险。
但他为提高安全性所做的努力对一级方程式赛车产生了重大影响。
杰基·斯图尔特开启了赛车运动面貌的变革。
杰基·斯图尔特在这方面无疑是领军人物。
他为此投入了大量个人精力。
如果安全状况像今天这样可靠的话，
确实...
他们在其中发挥了关键作用。
但也有一些司机，
他们风格硬朗，
找出这种风险，
例如加拿大球员吉尔·韦内夫在赛季初
80年代。
约亨，我还有最后一件事想说。
吉尔·韦内夫。
是的。
吉尔斯
他真的是个很好的朋友。
他是个很棒的人。
他行动迅速而猛烈。
吉维纳夫的职业生涯是从他的家乡开始的。
在这里，他狂野的驾驶风格已经激起了观众的热情。
无畏而精彩，
不仅限于赛车。
他一生都是这样，
你知道，
在正常生活中。
他简直太厉害了，尤其是那些车。
乘船
乘坐直升机。
他来到这里，驾驶直升机表演了特技。
他带着他那台大型奥古斯塔。
这样做不可能没有后果。
韦尔努夫1950年出生于魁北克，
加拿大法语区。
在首次参加雪地摩托车比赛之后，
他进入了方程式赛车领域。
维伦纽夫一杆出局。
他一杆就出发了。
救护车已驶出轨道。
我目前没有其他信息。
他屡次卷入事故。
一些，
他能活下来简直是个奇迹。
当法拉利将这位加拿大车手带入顶级赛事时
维伦纽夫从自己的经历中得出了独特的结论。
有一天他告诉我，
你知道，
在F1赛车中，你不能让自己受伤。
事实上，他遭遇了一场不可思议的意外。
他从未伤害过自己。
而我本人在第一季中也是如此。
第二场比赛，
我患有舟骨骨折，
你知道。
我感到疼痛，
你知道，
一旦你开始感到身体某处疼痛，
你意识到自己可能会伤害自己。
你可能会受伤，
你知道。
我们目睹了很多事故，
但他自己却认为这不可能发生。
在法拉利，
维伦纽夫至今仍是传奇人物。
法拉利车队的追随者们崇拜他。
他很适合加入球队。
他的驾驶风格充满了对赛车的热情。
旁观者充满爱意。
很多顶尖记者都会对你说：
谁是F1历史上最激动人心的车手？
吉尔·维伦纽夫。
但事实上，
他没赢过多少比赛。
观看他的比赛令人兴奋。
精彩绝伦。
看台上的观众都非常喜欢他。
观众们都很喜欢他。
银行经理
不多。
对于维伦纽夫来说，
唯一重要的比赛就是他目前正在参加的这场比赛。
他根本不适合世界冠军头衔所对应的战术。
他宁愿为了赢而摔倒，也不愿屈居第二。
最终获得第一名，
首先，你必须完成。
轮对轮，
不懈的战斗，
令人印象深刻的漂移。
Vernoef具备车迷对车手的所有期待。
永不放弃。
即使只剩下三个轮子，
就像他1979年在荷兰遇到的情况一样。
我想把它开到维修站去。
或许我们可以把它修好。
这辆车只有三个轮子。
但
吉尔斯还在思考着什么。
我这就回维修站。
或许我们可以把它修好。
所以他凭着感觉开车，
不是从头部。
我很喜欢他，因为他一方面像个野兽一样桀骜不驯。
但他同时也是一个非常自律的人，在生活方式和驾驶着他那辆巨大的露营车参加比赛的方式上，他都展现出了自由思想的一面。
那时候我们确实是很好的朋友。
在摩纳哥。
维伦纽夫和我，
我们的家人，
妻子和孩子。
1981年，
维伦纽夫面临着来自队内的竞争。
迪迪埃·佩罗尼给他布置了巨大的任务，而这位加拿大人经常失败。
维伦纽夫变得越来越顽强，因为佩罗尼比他跑得更快。
于是他开始冒一些不可饶恕的风险。
在伊莫拉，情况达到了临界点。
佩罗尼在比赛最后阶段超越了维伦纽夫。
预先，
双方已达成共识，绝不能以任何方式危及法拉利队的胜利。
他对伊莫拉发生的事情感到非常沮丧。
上一场比赛，
与迪迪埃·皮罗尼以及法拉利车队的管理层合作，
如果没有伊莫拉的这个故事，
我不认为他会冒着在佐尔德站排位赛中承担的那种风险。
佐尔德
1982年比利时大奖赛。
训练以悲剧告终。
涉及，
德国人约亨·迈斯。
我从后视镜里看到他跟在我后面。
我当时正在进行放松跑。
我们只和这些资格赛选手进行了一轮比赛。
他们只坚持了一轮。
不再。
我的回合结束了。
而且我的轮胎本来就有洞。
所以，我开车时已经格外小心了。
然后我开车越过了这个小山脊。
从后视镜里看，看到一辆法拉利驶来。
我当时在路中间，然后向右开了一段路。
速度并不快，
反而向右偏移了，
这样左侧车道就可以空出来了。
然后它就真的免费了。
但他并不完全清楚这一点，想从右侧超越我。
所以，
当然，
他撞上了我的车，车翻了。
手法很轻，
那不是任何形式的崩溃。
他被轮胎抛了出去。
然后他向右边飞了出去。
然后，车子翻了个底朝天，把他从车里拽了出来。
它连同整个铝制背板和座椅一起把他撕了下来。
我停了下来，
当然，
然后跑过去，睁大眼睛看着他。
那是一种糟糕的感觉。
卷入朋友的死亡事件。
然而，一丝愧疚感总会悄然涌上心头。
我当时应该叹口气吗？
我是否应该早点去？我是否应该这样做？或者那样做？索尔德发生的一切都逃不过约亨·马斯的眼睛。
三十多年过去了。他有时还会想起五月八日那天。
也正是这一天，永久地改变了他的一生。
我们正在回顾其中的一些事情。
许久。
这件事至今仍影响着我。
这是赛车运动中不愉快的一面。
当你参与这类事情的时候。
你得看看自己如何接受这件事。
当然，
你不仅那天感觉不好，
或者第二天，
或者下周，
或者明年。
这件事会永远铭刻在你的记忆中。
吉尔·格鲁内夫之死。这件事将永远与雅克·马斯的名字联系在一起。1990年5月
四、巴西 在最后一位大奖赛车手里卡多·帕莱蒂去世十二年后，这个国家向他们的民族英雄告别。
艾尔顿·塞纳。伊莫拉赛道发生撞车事故，人们对加强安全措施的呼声日益高涨。
我们还要眼睁睁地看着他们死去多久？
让我们用行动来表达我们对塞纳的热爱。
提高赛车手的安全保障。
上帝不希望他们死。
今天，轮到塞纳了。
明天会是谁呢？
让我们立即采取行动。
谢谢你，
雅各布。
对于杰基·斯图尔特来说，
葬礼仪式几乎已被人们遗忘。
这应该是他最后一次葬礼了。
抬走的最后一口棺材是他的一位赛车手朋友。
随着艾尔顿·塞纳的去世以及随后来自世界各地对一级方程式赛车的批评，
剧变发生。
直到艾尔顿去世后，才真正开始与沃特金斯教授一起革新安全制度。
进而，
因为他被赋予了这样的职位，
他有能力去影响像马克斯·莫斯利和伯尼·埃克尔森这样的人，彻底改变这项运动。
从那时起，
这项运动已成为世界其他地区的榜样。
如今，
我担心……
你知道，
我很庆幸，在正常情况下，司机或司机群体永远不会经历我们所经历的一切。
当你不得不和女朋友一起处理葬礼或事故的后续事宜时，
妻子，
赛道上的父亲或母亲
那么你就得去参加葬礼了。
葬礼或火葬后送回家。
进而...
那完全是另一种体验，而且
我很高兴现在的司机们没有经历过那种情况。
杰基·斯图尔特和他的妻子曾经统计过有多少位挚友因马瑟斯波特而丧生。
当时是57岁。